   top of page

MAIRIE DE

MAUROUX

     * [1]ACCUEIL
     * [2]LA COMMUNE
          + [3]Présentation
          + [4]Histoire
          + [5]Patrimoine
          + [6]Viticulture
          + [7]Trufficulture
     * [8]LA MAIRIE
          + [9]Contact
          + [10]Démarches administratives
          + [11]Les élus
          + [12]Comptes rendus municipaux
          + [13]Autonomie énergétique
          + [14]Urbanisme
          + [15]Logements
          + [16]Plan Communal de Sauvegarde
          + [17]Intercommunalité
     * [18]VIE PRATIQUE
          + Nouveaux maurouxois
          + Menus Cantine
          + [19]Associations
          + [20]Scolarité
          + [21]Enfance - Jeunesse
          + [22]Salle des fêtes
          + [23]La Garenne
          + Bibliothèque
          + Agence Postale
          + [24]Déchetterie
     * [25]VIE ECONOMIQUE
          + [26]Propriétés viticoles
          + [27]Commerces, artisans et services
          + [28]Marchés
     * TOURISME
          + [29]Venir à Mauroux
          + [30]Hébergements
          + [31]Restaurants
          + [32]Activités
     * [33]ACTUALITES
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.

patrimoine

   [34]Castrum d'Orgueil
   [35]Eglise de Cabanac
   [36]Château de Mauroux

   Couteau damasquiné du XIVe siècle

CASTRUM D'ORGUEIL

   Il était une fois le castrum d'Orgueil...

   ​

   Ce site exceptionnel, rare témoin de la vie médiévale, fut sorti de
   l'oubli par Mr Klodzinski, professeur d'histoire géographie,
   archéologue amateur. De ses années de recherches et de fouilles, voici
   ce qu'il mit à jour.

   ​

   Cette cité fortifiée dont l'existence remonterait vraisemblablement au
   haut Moyen-âge a été érigée sur l'ensemble du versant d'une colline
   escarpée ceinte par le plateau maurouxois qui la domine. D'une
   superficie de 6 à 7 hectares, bâtie sur un terrain à très forte
   déclivité, château, bourg et faubourgs se déployaient tour à tour du
   haut du piton rocheux aux eaux tumultueuses du Lot.


   Déserté  par ses habitants (aux alentours de 1360), ce castrum
   (agglomération fortifiée) restât cependant toujours dans les mémoires
   comme en témoigne, au XVIIIe siècle la carte de Cassini et au XIXe
   siècle le plan cadastral de Mauroux, qui en font mention tantôt comme "
   port d'Orgueil " tantôt comme " ruines de la ville d'Orgueil ".


   Dès 1970 des fouilles entreprises dans le cours de la rivière
   ressuscitent physiquement un pan de son histoire.
   Mais c'est à partir de 1982, qu'Orgueil redécouverte par des fouilles
   de sauvetage révèlera aux yeux de tous une partie de ses secrets.


   Malheureusement ce site médiéval unique n'a pu être exhumé plus avant,
   suite aux nombreuses complications et obstacles administratifs
   rencontrés.


   Depuis 1987, privé de toute investigation, Orgueil s'en est retourné
   dans son silence, enseveli maintenant sous pierraille et végétation
   dense. Contrairement au château de " la belle au bois dormant ", le
   temps fait ici son œuvre, risquant de garder à jamais enfouis les
   secrets de cette belle endormie. Des recherches menées sur ce site,
   voici ce qu'Orgueil nous révèle.

   ​

   Escalier et passage voûté du Château d'Orgueil.

   Le contexte historique

   ​

   Le château qui domine l'ensemble du site semble avoir été édifié entre
   le IXème et le XIIème siècle.

   ​

   A cette époque notre région est frappée par de nombreux troubles :
   luttes féodales, invasions sarrasines, vikings et hongroises. Mais
   c'est aussi une période (X-XIe siècle) marquée par d'importantes
   évolutions dans l'habitat, les voies de communication, l'organisation
   de la société et le développement du monde paysan.


   C'est alors qu'on assiste à l'agrandissement du réseau routier et à la
   création d'agglomérations souvent autour d'un château ou d'une église à
   même d'assurer la sécurité de ses citoyens.


   La condition de serf n'existe pratiquement plus. La terre est allouée
   au paysan moyennant redevances en nature, en travail et en argent.
   Entre le XIIème et le XIIIème siècle les populations s'organisent pour
   faire respecter leurs droits face aux seigneurs, apparaît alors le
   principe des coutumes. Des textes faisant force de loi qui
   établissaient les droits et les devoirs des seigneurs et des villageois
   les uns envers les autres.


   Entre le XIIIeme et le XIVeme siècle l'Eglise et la couronne de France
   s'opposent aux Cathares, ensuite sévit la Guerre de cent ans (de 1337 à
   1453) opposant le royaume de France à celui d'Angleterre. Le Quercy
   situé aux limites des deux royaumes a été particulièrement touché.
   Orgueil tout spécialement puisque c'est son engagement aux côtés de
   l'Angleterre qui précipita à jamais cette cité dans l'oubli : les
   seigneurs d'Orgueil étaient des partisans actifs de leur duc, roi
   d'Angleterre et duc d'Aquitaine.

   Vue du site d'Orgueil

Payssière d'Orgueil

   Fouilles de 1970


   A cette date M. Klodzinski et le groupe de spéléologie de Fumel
   découvre les traces indubitables de constructions destinées à aménager
   le cours de la rivière.


   Aux abords d'un ancien moulin deux alignements de trous carrés creusés
   dans les dalles de son lit, révèlent l'existence d'un imposant barrage
   de bois. Bâti à priori au début du XIIIe siècle, il semble que la "
   payssière " (barrage de bois) ne survécut cependant pas à la période
   médiévale comme en témoigne quelques textes. En régulant le cours de
   l'eau, cette " payssière " servait d'écluse pour le passage des
   bateaux, elle permettait l'alimentation en eau du moulin et
   éventuellement aurait-elle pu servir de support à l'établissement de
   pêcheries.


   Si de tels ouvrages étaient encore rares à cette époque sur le Lot,
   leur essor permettra un plus grand contrôle des échanges ainsi que le
   développement du commerce. Le Lot était la grande voie de circulation
   d'est en ouest, du Quercy aux hauts plateaux du Massif Central, de
   l'Aquitaine au pays Bordelais, elle était ainsi une route stratégique
   pour les envahisseurs mais aussi une artère vitale pour l'échange de
   marchandises et de biens.
   Le site d'Orgueil a dû jouir pleinement de cet avantage, en établissant
   des péages qui auraient pu être une source de fort enrichissement pour
   la cité.

Poterie à bec

Salière d'étain et de plomb

   Fouilles de 1982 à 1986

   ​

   Suite à des travaux d'adduction d'eau qui en 1981 détruisirent de
   nombreuses constructions en pierre bâties sur la partie basse du
   village médiéval, M. Klodzinski organise des fouilles de sauvetage
   après aval de la Direction des Antiquités Historiques de
   Midi-Pyrénnées.


   Comme aucune occupation du site n'est observée suite à sa désertion au
   XIVe siècle, éboulis et végétation retirés, Orgueil livre d'emblée ses
   secrets. Sous les yeux ébahis de ses explorateurs, Orgueil,
   l'énigmatique cité moyenâgeuse ressuscite. Au cours de ce voyage dans
   le temps, différentes constructions, objets du quotidien et pièces de
   monnaie révèlent les us et coutumes de ses habitants.


   En haut du piton rocheux, veillant sur la quiétude du lieu, se situe le
   castrum (ses plus anciennes parties remonteraient au IXe siècle). Ceint
   d'une haute muraille, Il était constitué d'un château et de divers
   bâtiments. A l'extérieur de cette enceinte, un village ouvert, descend
   en terrasses jusqu'aux rives du Lot, ce sont les faubourgs de cette
   cité désignés comme " barri " par le texte des coutumes. Une zone
   d'expansion datant elle de la fin du XIIIe et moitié du XIVe siècle,
   semble se trouver à l'ouest du ruisseau qui par résurgence alimentait
   Orgueil. Murs dégagés, mobiliers et objets retrouvés témoigne en faveur
   d'un habitat résidentiel et artisanal (un quartier de potiers y a été
   découvert).


   Orgueil semble être une cité plutôt riche. Parmi l'important mobilier
   métallique et céramique mis au jour, figurent, des pièces de monnaie
   dont des deniers en argent remontant au IXe ou Xe siècle, une salière
   d'étain et de plomb magnifiquement travaillée, des éperons, des
   serrures de porte, des outils de cordonniers, une scie... Dans ce qui
   semble être un quartier artisanal de potiers datant du XIVe siècle,
   mortiers, pots, couvercles, tasses en céramique sont découverts...


   L'objet le plus exceptionnel retrouvé lors de ces fouilles étant un
   somptueux couteau de table dont on ne connaît pas d'exemple semblable.
   Il est composé d'une lame damasquinée d'un fin fil d'argent dessinant
   des entrelacs. Son manche en os représente une femme aux cheveux longs,
   portant longue robe, et calice dans sa main droite. L'exemplarité de
   cette pièce, en fit la pièce maîtresse de l'exposition sur "
   l'archéologie et la vie quotidienne aux XIIIe et XIVe siècles en
   Midi-Pyrénées ". Cette exposition fut organisée en 1990 par le musée
   des augustins de Toulouse.

Poterie

Deniers d'argent des IXe et Xe siècle

Tête sculptée sur une céramique vernissée

   Les coutumes d'Orgueil

   ​

   Retrouvé parmi les archives du département du Lot, ce manuscrit établit
   les droits et les devoirs des seigneurs et des villageois de la
   juridiction d'Orgueil dont dépendent l'église de Cabanac, de Mauroux,
   de Lacapelle et de Touzac. Il est en fait une traduction du XVIIIe
   siècle du document originel de 1271, rédigé en occitan.


   Ces coutumes sont octroyées par " les nobles barons seigneurs d'Orgueil
   " qui sont au nombre de six : deux étaient membres de la famille
   Gourdon et quatre de la famille d'Orgueil, elle même issue de Gourdon,
   l'une des plus anciennes du Quercy.


   A la lecture de ce document il apparaît que le bourg d'Orgueil devait
   être relativement important, puisque sa communauté villageoise était
   représentée par 6 de ses membres, réélus annuellement. Ces six consuls
   n'étant ni bourgeois, ni seigneur. Un juge, choisi par le seigneur,
   mais dépendant des consuls qui peuvent le révoquer, arbitre les
   différents litiges. Un valet de ville semble être le seul responsable
   de l'ordre dans la cité. On y note aussi la présence de plusieurs
   notaires chargés d'y établir les actes, tentant à prouver
   l'effervescente activité qui pouvait régner dans ce bourg.


   Les 82 articles qui composent ces coutumes, dépeignent une communauté
   diversifiée, de seigneurs, de chevaliers, de bourgeois, de marchands,
   de paysans, de pêcheurs et d'artisans. Ses habitants paraissent
   bénéficier d' importants privilèges quant à leur liberté, leur
   sécurité, la protection de leurs biens et de leur corps et le
   développement de leur activité professionnelle. En cette moitié du
   XIIIe siècle ces avantages octroyés par les seigneurs, leur
   permettaient de rendre leur cité attractive. C'est ainsi que le nouvel
   habitant d'Orgueil était exempté de toute charge et avait le droit de
   choisir son propre seigneur ; ce texte affirme même qu'un habitant
   désireux de quitter la juridiction était protégé, lui et ses biens.

Habitation médiévale

   Lieux de vie d'une cité médiévale

   ​

   A l'époque les principaux lieux de vie populaires en dehors du château
   fortifié étaient l'église, le cimetière, le marché et le moulin. Hormis
   le moulin, à Orgueil, les quelques fouilles et sondages effectués n'ont
   pas permis de localiser clairement ces endroits incontournables de la
   vie médiévale.


   Comme les églises n'étaient pas toujours situées dans le castrum, on
   suppose que c'est la chapelle de Cabanac qui accueillait les cérémonies
   liturgiques et autres distractions plus profanes des citoyens
   d'Orgueil. A cette époque, l'église en dehors de sa vocation cultuelle
   est aussi un lieu de rassemblement couvert abritant en son sein les
   assemblées, les fêtes et les veillées.


   Si " le village des morts " (cimetière) n'a pas été découvert, le
   marché dont il est souvent question dans les coutumes d'Orgueil, aurait
   pu être établi sur le rebord du plateau maurouxois, à proximité de
   l'église de Cabanac, un endroit encore désigné aujourd'hui comme "
   mercadiel " ou " foirail ". Ceci est une hypothèse plausible puisque
   les marchés des castrum étaient souvent situés à l'extérieur de leurs
   murailles pour des raisons de sécurité.

Pièce d'habitation avec banquette

Eperon

   Vie et mort d'un Castrum

   ​

   Les origines de ce castrum restent floues. Il aurait pu être édifié
   entre le IX et le XII siècle. En l'état actuel des connaissances, il
   semblerait cependant probable que le castrum ait été plutôt établi au
   XIe siècle, étendant ses premiers faubourgs (hors de l'enceinte du
   château) au XIIe siècle. Et ce serait entre le XIIIe et le XIVe siècle
   que cette cité aurait pris toute sa puissance, agrandissant sa surface
   en nouveaux faubourgs.


   La vie à Orgueil paraissait alors bien pérenne, rien ne présageait de
   l'imminence de sa chute irrévocable, si ce n'est une guerre, la fameuse
   guerre de cent ans, opposant les royaumes de France et d'Angleterre.
   Les seigneurs d'Orgueil, fervents défenseurs du Duc d'Aquitaine, roi
   d'Angleterre, menaient fréquemment pour son compte, divers actes de
   pillage et de banditisme dans la région. En 1348, l'un des seigneurs
   d'Orgueil participe à la mise à sac de la bastide royale de Montcabrier
   et à la prise du castrum de Puy-l'Evêque.


   Quelques historiens locaux, dont M. Lartigaud, pensent que c'est à
   titre de représailles que le comte d'Armagnac passa alors un accord
   avec des routiers (mercenaires du moyen-âge), pour libérer une fois
   pour toute, cette cité de la présence anglaise.


   Ce qui se fît tant et si bien, qu'à la fin du XIV e siècle la place
   d'Orgueil apparaît parmi la liste des " deserta destructura desemperata
   ", lieu déserté et abandonné, sur lequel la dîme n'était plus prélevée.
   Après la destruction violente de la cité, il semblerait que ses
   habitants quittèrent définitivement Orgueil, trouvant refuge dans les
   bourgs de Mauroux, de Cabanac et de Touzac.

La légende d'Orgueil

   En ce temps là vivait en face de la cité d'Orgueil, sur la rive droite
   du fleuve, un vieux baron fortement enquiquiné par la présence de ces
   anglais qui venaient tuer à sa barbe presque tout le gibier. Alors il
   se jura, sur sa foi de preux chevalier que, dans quinze jours, ceux-là
   ne chasseraient plus sur la terre de France.


   Disposant de peu d'hommes et peu confiant en l'intrépidité des gens du
   pays, le Baron, M. du Fossat, désirait s'introduire par ruse dans la
   place. Pour cela il se servit de son piqueur qui avait eu la bonne idée
   d'avoir élu pour dame de cœur, la femme d'un anglais d'Orgueil qui lui
   ouvrait la poterne du chemin de l'abîme, plus souvent qu'il ne l'aurait
   fallu pour la sûreté du fort.


   La prise du château était prévue à minuit, le jour de Noël. Afin de
   faire diversion au moment périlleux de leur entrée dans les lieux, le
   vieux baron imagina différents subterfuges du plus bel effet, pour ne
   pas trouver trop de gens prêts à les bien recevoir !


   Des chèvres embarquées sur des barges et auxquelles on avait pris soin
   de fixer aux cornes, des torches, allaient servir de joyeux feux
   follets illuminant le cours du Lot. Un spectacle qui ne manquerait pas
   d'attirer toute la garnison au haut du donjon ! Ce qui se fît.


   Le Baron obtint d'autant plus facilement la reddition du fort qu'il
   prît soin de prendre en otage la femme du chef de garnison d'Orgueil,
   M. Pudding ! Retenue par le piqueur dans le souterrain aux poudres, qui
   se tenait soit disant prêt à allumer la mèche qui aurait pu faire
   partir en fumée l'intégralité du château.


   Ce fut ainsi que le lendemain matin du jour de Noël 1450, grâce aux
   intrigues d'un piqueur et à un troupeau de chèvres, les bonnes gens des
   environs furent fort surpris de voir flotter la bannière du Fossat sur
   les murs d'Orgueil.


   Chronique rapportée en 1920 lors d'une partie de chasse menée entre
   deux cadurciens. Cette histoire fut narrée par un hardi braconnier de
   Cahors, descendant du piqueur à qui le baron demanda aide en 1450 de
   faire bouter les anglais hors de la cité d'Orgueil.
   Mairie de Mauroux et salle des fêtes

MAIRIE

   ​

   Lundi de 9h à 12h et de 14h30 à 18h30.

   Mardi, mercredi, jeudi et vendredi de 9h à 12h.

   05 65 36 51 27
   Bibliothèque

BIBLIOTHEQUE

   ​

   Mardi de 14h à 16h

   Mercredi de 14h à 16h

   05 65 30 67 31
   Poste et Office de tourisme

AGENCE POSTALE COMMUNALE

   ​

   Lundi, mardi, mercredi, jeudi, vendredi de 9h à 12h

   05 65 36 51 00

   ​

​

   2017 - Tous droits réservés © Mairie de Mauroux

   Site créé par [37]luciledurozier@gmail.com

   [38]Mentions légales
   bottom of page

Références

   Liens visibles :
   1. https://www.mauroux46.fr/
   2. https://www.mauroux46.fr/commune
   3. https://www.mauroux46.fr/presentation
   4. https://www.mauroux46.fr/histoire
   5. https://www.mauroux46.fr/patrimoine
   6. https://www.mauroux46.fr/viticulture
   7. https://www.mauroux46.fr/trufficulture
   8. https://www.mauroux46.fr/
   9. https://www.mauroux46.fr/
  10. https://www.mauroux46.fr/demarches-administratives
  11. https://www.mauroux46.fr/elus
  12. https://www.mauroux46.fr/comptes-rendus-municipaux
  13. https://www.mauroux46.fr/autonomie-énergétique
  14. https://www.mauroux46.fr/urbanisme
  15. https://www.mauroux46.fr/logements
  16. https://www.mauroux46.fr/plan-communal-de-sauvegarde
  17. https://www.mauroux46.fr/interommunalite
  18. https://www.mauroux46.fr/vie-pratique
  19. https://www.mauroux46.fr/associations
  20. https://www.mauroux46.fr/scolarite-1
  21. https://www.mauroux46.fr/enfance-jeunesse
  22. https://www.mauroux46.fr/salle-des-fetes
  23. https://www.mauroux46.fr/la-garenne
  24. https://www.mauroux46.fr/dechetterie
  25. https://www.mauroux46.fr/commerces-artisans-services
  26. https://www.mauroux46.fr/proprietes-viticoles
  27. https://www.mauroux46.fr/commerces-artisans-services
  28. https://www.mauroux46.fr/marches
  29. https://www.mauroux46.fr/venir-a-mauroux
  30. https://www.mauroux46.fr/hebergements
  31. https://www.mauroux46.fr/restaurants
  32. https://www.mauroux46.fr/activites-touristiques
  33. https://www.mauroux46.fr/blog
  34. https://www.mauroux46.fr/orgueil
  35. https://www.mauroux46.fr/cabanac
  36. https://www.mauroux46.fr/chateaudemauroux
  37. mailto:luciledurozier@gmail.com
  38. https://www.mauroux46.fr/mentions-legales

   Liens cachés :
  40. https://www.mauroux46.fr/
  41. mailto:luciledurozier@hotmail.fr
