   #[1]Orgueil et enseignement [2]Philosophie antique, Numéros
   [3]Philosophie antique, Documents

   [4]Navigation – [5]Plan du site

[6]Philosophie antique Philosophie antique

   Problèmes, Renaissances, Usages

   [7]Accueil[8]Numéros[9]20[10]VariaOrgueil et enseignement

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher
   [11]Sommaire - [12]Document précédent
   [13]20 | 2020
   Nouvelles figures de Socrate
   Varia

Orgueil et enseignement

   À propos de quelques remarques du Commentaire au Premier Alcibiade de
   Proclus
   Corentin Tresnie
   p. 237-261
   [14]https://doi.org/10.4000/philosant.3936
   [15]Résumé | [16]Index | [17]Plan | [18]Texte | [19]Bibliographie |
   [20]Notes | [21]Citation | [22]Auteur

Résumés

   [23]Français [24]English

   L’humilité est usuellement considérée comme une vertu morale, mais
   aussi épistémique. Une exception à cet égard dans la tradition
   philosophique est le Commentaire au Premier Alcibiade de Proclus.
   Celui-ci nous décrit le choix d’Alcibiade par Socrate, les premières
   étapes de leur relation pédagogique, mais aussi et surtout les
   principes théoriques qui les justifient, en faisant la part belle à ce
   qu’on pourrait appeler l’orgueil épistémique, pourvu de trois
   composantes : la fierté (φρόνημα), le mépris (καταφρονεῖν, etc.) et
   l’ambition (φιλοτιμία). Après une étude terminologique des notions
   pertinentes pour l’argument de Proclus à ce sujet, cet article tente de
   le reconstituer par une analyse des trois composantes décrites par
   Proclus et de leurs relations, en se concentrant sur l’aspect
   particulièrement développé dans les pages du Commentaire préservées :
   l’orgueil comme marque du potentiel de l’élève. Il décrit ensuite
   comment cette reconnaissance s’inscrit dans la dynamique plus générale
   de purification de l’orgueil d’Alcibiade par la méthode socratique, et
   revient enfin à la question philosophique initiale de la valeur
   éducative de l’humilité et de l’orgueil épistémiques.

   Humility is usually seen as a moral as well as epistemic virtue.
   Proclus’ Commentary on the First Alcibiades is a notable exception.
   This text describes the choice of Alcibiades as a pupil by Socrates,
   the first steps of their pedagogical interaction, but also the
   theoretical principles that are in the background. Proclus gives a
   remarkable importance to what one might call epistemic pride, which
   consist in loftiness (φρόνημα), contempt (καταφρονεῖν, etc.) and love
   of honour (φιλοτιμία). First, this article offers a lexical study of
   the relevant notions. Then, it proceeds to reconstruct Proclus’
   argument by analyzing the three above-mentioned components and their
   relations with one another, focusing on what is especially elaborated
   in the extant pages of the Commentary, namely the fact that pride is a
   mark of the pupil’s potential. This allows to show how such a choice
   can be related to the more general dynamic of the purification of
   Alcibiades’ pride through the Socratic method. Lastly, the paper goes
   back to the initial philosophical question of the pedagogical value of
   epistemic humility and pride.
   [25]Haut de page

Entrées d’index

Mots-clés :

   [26]orgueil, [27]humilité, [28]purification, [29]éducation, [30]vertu,
   [31]Alcibiade

Keywords:

   [32]pride, [33]humility, [34]purification, [35]education, [36]virtue,
   [37]Alcibiades

Auteurs anciens :

   [38]Proclus, [39]Socrate, [40]Platon
   [41]Haut de page

Plan

   [42]Introduction
   [43]1. Lexique
   [44]1.1. Φρόνημα et μεγαλαυχία
   [45]1.2. Μεγαλοφροσύνη, μεγαλοψυχία, μεγαλοπρέπεια
   [46]1.3. Oἴησις
   [47]1.4. Φιλοτιμία
   [48]1.5. Ὕβρις et τῦφος
   [49]2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux
   [50]2.1. Nécessité d’un critère
   [51]2.2. Familiarité avec l’intelligible
   [52]2.3. Mépris des choses basses
   [53]2.4. L’ambition comme étape de l’ascension
   [54]2.5. Orgueil et naturel philosophe
   [55]3. Comment éduquer l’orgueilleux ?
   [56]3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin
   [57]3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence
   [58]Conclusion
   [59]Haut de page

Texte intégral

   [60]PDF 316k [61]Partager par e-mail

   La recherche présentée dans cet article a été rendue possible par une
   bourse seed money de l’Université Libre de Bruxelles.

[62]Introduction

     * 1  Roberts & Wood 2003.
     * 2  Elle ne concerne donc que l’humilité en ce sens négatif, qui est
       encore celui d’Albert le Grand, P [63](...)
     * 3  La présence d’une telle fonction d’humiliation dans la démarche
       socratique est notamment défendue [64](...)

   1Il semble tout à fait raisonnable, et conforme au sens commun, de
   considérer l’humilité comme une vertu indispensable pour tout
   apprentissage ou éducation morale. Sous son aspect épistémique, auquel
   nous allons ici nous intéresser, elle favorise l’ouverture aux
   suggestions nouvelles et le détachement de tout enjeu d’originalité
   personnelle, tout en limitant les résistances mal placées. C’est du
   moins ainsi que la caractérisent R. C. Roberts et W. J. Wood, qui la
   définissent doublement comme une absence de souci pour son image auprès
   d’autrui ainsi que de domination sur lui, et comme une absence de
   croyance en des privilèges indus, fondés sur une supériorité réelle ou
   imaginée[65]1. Il s’agit donc d’une définition purement négative[66]2 :
   par humilité, ici, est désignée une absence. Dans cette perspective,
   l’apprenant humble est libre des entraves épistémiques que ne manquent
   pas d’amener la vanité et l’arrogance, figures repoussoirs qui fondent
   la définition sus-citée. L’enseignement bien compris, à commencer par
   l’elenchos socratique, pourrait en conséquence avoir comme l’une de ses
   fonctions premières de commencer par humilier (au sens propre de
   « rendre humble ») la personne à éduquer, afin de la rendre mieux
   disposée (c’est-à-dire : plus volontaire et plus efficace) à
   l’apprentissage subséquent[67]3.
     * 4  La nécessité de choisir entre ces deux options est la conclusion
       de l’article de Driver 1989. Elle [68](...)

   2Mais le choix de l’humilité ne nous a-t-il rien fait perdre ? Est-il
   seulement bien fondé ? L’objection est classique : l’humilité, par sa
   méfiance envers une haute opinion de soi-même, peut mener à se
   sous-estimer, c’est-à-dire à émettre un jugement faux à propos de
   soi-même, voire à y croire. C’est d’autant plus le cas si l’on admet
   que l’humilité rejette tout privilège, même fondé sur une supériorité
   réelle. En conséquence, il faut soit admettre qu’une vertu puisse
   reposer sur une erreur, soit refuser à l’humilité le rang de
   vertu[69]4. La première voie, qui appelle déjà la prudence si l’on
   traite de vertu morale, devient périlleuse quand on parle de vertu
   épistémique. Il faut dès lors être prêt à considérer la seconde. Si
   l’humilité ne peut être une vertu épistémique, qu’en est-il de ce en
   opposition à quoi elle se définit, et que nous nommerons provisoirement
   orgueil (épistémique) ? Peut-on trouver, à l’encontre d’un certain sens
   commun et peut-être d’une certaine tradition morale et pédagogique, une
   valeur positive à l’absence d’humilité (disons à l’orgueil) d’un
   apprenant ?
     * 5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme
       est une voie d’orgueil (superbia ; v [70](...)
     * 6  Voir par exemple l’article de Roskam 2012.
     * 7  Une exception est Layne 2014, qui remarque cette dimension de la
       lecture proclienne, sans qu’elle [71](...)

   3Rares sont les philosophes à avoir pris cette voie au sérieux. Parmi
   eux, nous pouvons cependant compter Proclus[72]5, qui propose une
   lecture hétérodoxe et sans doute parfois peu fidèle du profil
   d’Alcibiade tel qu’il apparaît dans le (premier) dialogue éponyme
   attribué à Platon ; elle est cependant riche et féconde, et offre un
   traitement original de la question qui nous occupe. Curieusement, elle
   n’a fait l’objet que de fort peu d’attention parmi les commentateurs
   modernes, qui se contentent de prendre acte, en passant, du fait que
   selon le Commentaire, Socrate purifie Alcibiade de son orgueil en le
   redirigeant vers la vertu[73]6, sans s’attarder sur la valorisation
   préliminaire de cet orgueil par Proclus[74]7. C’est cette valorisation
   que nous tenterons de mieux comprendre ici (section 2) : quelle
   fécondité Proclus assigne-t-il à l’orgueil d’Alcibiade ? Nous pourrons
   ainsi jeter un nouveau jour sur la façon dont, selon lui, Socrate
   réoriente cet orgueil vers un nouvel objet, façon que nous rappellerons
   brièvement (section 3). Pour ce faire, nous commencerons cependant par
   une mise au point terminologique (section 1).

[75]1. Lexique

     * 8  Segonds 1985-1986.
     * 9  O’Neill 1971.

   4Afin de ne pas commettre de contresens quant à l’argument de Proclus
   dans le Commentaire à l’Alcibiade, il convient d’abord de clarifier la
   signification des termes en présence. La traduction française d’A.
   Segonds[76]8, d’ordinaire habile et précise, ainsi que la traduction
   anglaise de W. O’Neill[77]9, sont pour certains termes quelque peu
   flottantes (φρόνημα, μεγαλοφροσύνη), ou simplement améliorables
   (οἴησις) ; c’est pourquoi nous commencerons par nous attarder sur
   ceux-ci.

[78]1.1. Φρόνημα et μεγαλαυχία

     * 10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
       « orgueil », « fierté », par le fait d’ [79](...)
     * 11  In Alc. 27.3-8 : ὃ δὴ καὶ ὁ Σωκράτης ἐνδεικνύμενος διὰ τῆς
       πρώτης ταύτης κλήσεως ἐγείρει μὲν τὸ φρ [80](...)
     * 12  Par exemple dans le Critias, 120e.
     * 13  In Alc. 62, 3-6, à comparer avec 100, 8-10 ; 211, 1-5.
     * 14  In Alc. 95, 8-12 ; 98, 3-7 ; 99, 6-16.
     * 15  In Alc. 147, 11-15 ; 156, 7-10.
     * 16  In Alc. 112, 22-25 ; 115, 19-22 ; voir aussi In R. I, 49, 7 sur
       le φρόνημα de l’art poétique.
     * 17  In Alc. 113, 13-16 ; la question du rang de l’âme sera traitée
       plus loin.
     * 18  In Alc. 108, 7-16 ; 110, 10-12 ; 111, 8-11 ; 115, 15-17 ; 265,
       7-11.

   5Le concept central pour notre propos est celui de φρόνημα, traduit de
   façon plutôt variable[81]10. Tout l’enjeu de la partie du dialogue
   commentée par Proclus est, selon ce dernier, que Socrate « éveille le
   φρόνημα de son aimé (sc. Alcibiade) à l’adhésion à la véritable beauté,
   suscite en lui l’admiration pour la vie philosophique, et le mène à
   l’accomplissement de la véritable érotique »[82]11. Le terme peut bien
   sûr signifier « pensée » au sens large[83]12, mais il a dans le reste
   du Commentaire un sens plus spécifique : il est associé à la
   μεγαλαυχία, arrogance souhaitable envers la multitude ignorante, mais
   dommageable si on en fait preuve vis-à-vis des sages, surtout pour se
   glorifier de sa beauté physique[84]13. Le φρόνημα est et rend imposant
   (ἁδρός) et superbe (γαῦρος) quand il implique mépris des richesses et
   des prétendants non vertueux[85]14. Il est la marque d’une éducation
   philosophique, et caractérise tant l’excellence de Périclès que la
   franchise de Socrate[86]15. Il peut en revanche être creux (διακένον)
   ou vain (μάταιον) quand il se fourvoie sur ce qui est digne de
   lui[87]16. On peut à juste titre le ressentir à propos du rang
   ontologique de son âme, par opposition au rang social, dont on ne tire
   que vanité (χαυνότης)[88]17. C’est qu’il est possible d’être fier
   (φρονεῖν) tant des choses belles et grandes que des petites et
   matérielles[89]18. En conséquence, il nous semble possible, partout
   dans le Commentaire à l’Alcibiade, de traduire φρόνημα par « fierté » :
   c’est la fierté d’Alcibiade que Socrate éveille aux (ou redirige vers
   les) véritables beautés, philosophie et érotique, et nous verrons plus
   loin pourquoi et comment.

[90]1.2. Μεγαλοφροσύνη, μεγαλοψυχία, μεγαλοπρέπεια

     * 19  Au point que les traducteurs ont à l’occasion pu la confondre
       avec le φρόνημα (voir notes suivante [91](...)
     * 20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
       « orgueil », O’Neill par « arrogance ».
     * 21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
       magnanime », O’Neill par « the high [92](...)
     * 22  In Alc. 97, 13-98, 3 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
       « générosité », O’Neill par « high reso [93](...)
     * 23  In Alc. 115, 19-22 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
       « grandeur d’âme », O’Neill par « high-mi [94](...)
     * 24  In Parm. 854, 20-24, qui fait référence à la République, 487a4.
       Notons que dans la République (528 [95](...)
     * 25  Dont l’emploi chez Platon, y compris par opposition à
       μεγαλόψυχος et μεγαλόφρων, a été étudié par [96](...)
     * 26  In Ti. I, 62, 9 ; I, 64, 16 ; II, 221, 10.
     * 27  In Crat. 117, 11 ; 129, 19 ; In Ti. III, 262, 18.
     * 28  In Crat. 128, 19 ; In Parm. 617, 20.
     * 29  In Parm. 780, 23 (Parménide, Zénon et Socrate) ; 997, 8
       (Socrate) ; In Alc. 18, 18-19 (Platon) ; 3 [97](...)
     * 30  Comme le fait d’ailleurs Guillaume de Moerbeke, Decem Dub.
       35-37 et De Prov. 25, 19 : il traduit p [98](...)

   6Une autre façon, étymologiquement liée[99]19, de qualifier l’attitude
   d’Alcibiade consiste à louer sa μεγαλοφροσύνη, qui lui fait mépriser la
   dissolution de ses amants[100]20. Cette qualité est celle de qui aime
   la véritable puissance (celle des démons) plutôt que le pouvoir
   politique[101]21. Elle peut être attribuée aux prétendants d’Alcibiade
   dans la mesure où ils renoncent pour lui à leurs richesses, qu’ils lui
   offrent, mais ils ne peuvent l’avoir véritablement, car elle implique
   science et sagesse[102]22. Faute de celles-ci, elle n’est qu’apparente
   (φαινομένη)[103]23. Il s’agit en fait de la caractéristique du naturel
   philosophe, qualifié aussi de μεγαλόψυχος et de μεγαλοπρεπής[104]24. Ce
   dernier adjectif[105]25 est aussi plus particulièrement utilisé pour
   qualifier le ton du discours de Timée[106]26, ainsi que les
   Héros[107]27. Μεγαλόφρων s’applique aussi à ceux-ci[108]28, mais est
   avant tout le qualificatif des grands philosophes[109]29. Comme Proclus
   emploie ces termes comme des synonymes, il semble préférable de
   toujours les comprendre comme, sinon de les traduire par,
   « magnanimité » et « magnanime »[110]30.

[111]1.3. Oἴησις

     * 31  In Alc. 108, 11-14 ; 141, 9-11 ; 211, 1-5.
     * 32  In Alc. 175, 15-16 ; 212, 3-4.
     * 33  In Alc. 164, 6 ; 288, 24-27 ; 304, 7-9.
     * 34  In Alc. 7, 9-11 ; 12, 5-6 ; 17, 2-4 ; 141, 9-11 ; 290, 27-28 ;
       cf. In Parm. 655, 7.
     * 35  In Alc. 15, 5-7 ; 102, 20-23 ; 240, 2-3 ; 305, 22-24.
     * 36  In Alc. 290, 27-28 ; 291, 8-10 ; 304, 4-10 ; cf. In Parm. 654,
       4 ; 656, 13 ; In Crat. 121, 10 ; In [112](...)
     * 37  In Alc. 212, 8-11.
     * 38  ἀηδεῖς καὶ φορτικοὺς, cf. In Alc. 175, 2.
     * 39  In Alc. 211, 11-15.
     * 40  In Alc. 164, 6-7.
     * 41  A. Segonds, dans la plupart des passages cités, traduit par
       « prétention », mais ce terme implique [113](...)

   7Alcibiade est en outre fréquemment caractérisé par son οἴησις. Il
   s’agit aussi d’une certaine forme de fierté ou de suffisance, mais mal
   placée, car reposant principalement sur le corps[114]31. Plus
   précisément, il s’agit de la condition initiale d’Alcibiade, qualifiée
   d’erronée (ψευδής)[115]32, de vide (κενὴ)[116]33 et de superflue
   (περιττὴ)[117]34. Proclus rendra clair qu’il désigne par là le fait
   pour Alcibiade de croire (à tort) posséder un savoir ou une
   compétence[118]35, c’est-à-dire sa double ignorance[119]36 ; elle est
   en tant que telle un obstacle majeur à la connaissance[120]37. Elle est
   ce qui nous rend odieux et insupportables[121]38, et est une légitime
   cause de honte[122]39 ; elle est toutefois rapprochée de la cause du
   mépris d’Alcibiade pour ses prétendants indignes[123]40, c’est-à-dire
   de sa fierté. Afin de conserver cette nuance en un terme désignant
   principalement la double ignorance d’Alcibiade, nous le traduirons par
   « présomption »[124]41.

[125]1.4. Φιλοτιμία

     * 42  In Alc. 23, 14-24, 20 ; 156, 5-7.
     * 43  In Alc. 76, 8-10 ; cf. In R. I.230, 20-231, 26 et In Ti. I,
       148, 3-11.
     * 44  In Alc. 160, 4-5 ; 219, 2-4 ; cf. l’emploi du même adjectif
       pour qualifier la partie irascible de [126](...)
     * 45  In R. 193, 1-5.
     * 46  In Alc. 138, 10-11 ; être second est cependant insuffisant, et
       ce mode de gouvernance est donc vou [127](...)
     * 47  In Alc. 147, 21-148, 9 ; cf. In Parm. 719, 31-721, 23 et 780,
       11.
     * 48  In Alc. 243, 10-12.
     * 49  In R. II.305, 15-17 et 320, 5-24.
     * 50  C’est d’ailleurs ainsi que traduit Segonds dans la plupart des
       passages de l’In Alc. sus-cités ; l [128](...)

   8Reste la dernière caractéristique de la personnalité d’Alcibiade, sa
   φιλοτιμία[129]42. Il s’agit plus exactement d’un genre de vie centré
   sur la quête de gloire[130]43. Elle est associée à la partie irascible
   de l’âme[131]44 ainsi qu’aux héros homériques[132]45, et caractérise la
   seconde meilleure forme de gouvernement après celui de la
   raison[133]46. Elle reste toutefois une passion (πάθος) laide[134]47,
   qui soumet l’âme à l’opinion de la multitude[135]48. Elle est
   d’ailleurs ce que rejette finalement Ulysse, par son choix d’une vie
   simple dans le mythe d’Er[136]49. À condition de garder à l’esprit que
   le terme implique une soif de gloire, la traduction par « ambition »
   s’impose[137]50.

[138]1.5. Ὕβρις et τῦφος

     * 51  In R. I, 101, 27 (cf. Lois, 716a7) ; In Ti. I, 175, 7 (cf.
       Timée 24e2) ; Theol. Plat. V, 77, 1-4 ([139](...)
     * 52  In Alc. 293, 26 ; il s’agit en fait d’une citation des Lois,
       716a7.
     * 53  In Alc. 313, 1-5, commentant l’Alcibiade, 114d7.
     * 54  In Alc. 108, 11-14.
     * 55  In Alc. 312, 10-12.
     * 56  In Parm. 686, 19-21.

   9Qu’en est-il du terme grec traditionnel pour désigner l’orgueil, celui
   d’ὕβρις ? Proclus l’utilise peu, et seulement lorsqu’il commente un
   emploi de ce mot par Platon lui-même[140]51. Il peut s’agir d’une façon
   de désigner la double ignorance[141]52, mais c’est aussi une
   description revendiquée par Socrate pour lui-même en tant qu’il fait
   preuve de franchise (παρρησία)[142]53 ; Proclus comprend ainsi le terme
   comme ce qu’en français nous appellerions « insolence ». Plus proche du
   sens classique de « démesure » (mais guère plus usité par Proclus) est
   le τῦφος, qui désigne le φρόνημα mal dirigé (c’est-à-dire celui qui se
   fonde sur le corps)[143]54, et dont le contraire (l’ἀτυφία) est
   rapproché de la μεγαλοφροσύνη[144]55 : le τῦφος est l’état d’ignorance
   (double) qu’il s’agit de réfuter[145]56.

[146]2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux

[147]2.1. Nécessité d’un critère

   10Lorsque Socrate justifie son intérêt pour Alcibiade, il apporte la
   précision suivante :

     * 57  Premier Alcibiade, 103b2-5 : σχεδὸν οὖν κατανενόηκα ἐν τούτῳ τῷ
       χρόνῳ σκοπούμενος ὡς πρὸς τοὺς ἐρα [148](...)

   j’ai donc été plutôt attentif, pendant le temps où je t’observais, à
   comment tu traites tes amants : parmi eux, alors qu’ils sont magnanimes
   et de bonne naissance, il n’en est pas un qui n’ait pris la fuite parce
   qu’il était méprisé par ta fierté[149]57.

   Selon Proclus, cette observation préliminaire est indispensable à
   l’amant socratique pour pouvoir reconnaître l’objet potentiel de son
   amour :

     * 58  In Alc. 95, 17-19 et 23-25 : δεῖ γὰρ τὸν ἐρωτικὸν ἀπὸ τῆς
       γνώσεως ἀρχόμενον οὕτω τελευτᾶν εἰς τὴν [150](...)

   il faut en effet que l’amoureux, ayant commencé par la connaissance,
   achève par la providence envers son aimé ; […] l’amoureux connaît
   d’abord celui qu’il aime, il sait quelles sont ses qualités, et ce
   n’est qu’ensuite qu’il lui fait partager sa providence[151]58.

     * 59  In Alc. 95, 25-96, 22.
     * 60  In Alc. 162, 18-163, 13 : le démon n’autorise Socrate à agir
       que si l’action entreprise doit être [152](...)
     * 61  In Alc. 163, 13-15.

   11On ne peut enseigner à celui que l’on ne connaît pas. Puisque l’aimé
   en question est un être en devenir dont on examine les vertus
   naturelles, il s’agit certes d’une connaissance probable, ce qui
   expliquerait pour Proclus le « plutôt » (σχεδὸν) platonicien[153]59 :
   on ne peut espérer que des indices et non des signes certains du
   potentiel de chacun. Reste que Socrate n’aurait pas approché Alcibiade
   s’il ne les avait trouvés en nombre suffisant : le Socrate de Proclus
   est l’agent d’une providence divine qui ne fait jamais rien en vain, en
   l’occurrence n’enseigne pas à qui est incapable de recevoir, et
   interdit donc toute action prématurée[154]60, « et nous aussi, il faut
   que nous observions dans nos actes ces règles de piété »[155]61. En
   quoi consiste cet indice ? Il est ramassé en quelques lignes :

     * 62  In Alc. 99, 9-100, 1 : τὸ γὰρ τῶν παρόντων μὲν ὑπερφρονεῖν ὡς
       ἐσκιαγραφημένων καὶ οὐδενὸς ἀξίων, ἄ [156](...)

   Mépriser les choses qui nous entourent comme des illusions qui ne
   valent rien, et leur préférer quelque chose d’autre de grand,
   d’admirable et de supérieur à la multiplicité, c’est un signe clair de
   la gestation du beau en soi dans les âmes. C’est ce que montre Socrate
   dans la République, quand il dit que le propre des âmes qui descendent
   du ciel est l’autorité, la grandeur et la magnanimité dans le choix des
   vies : elles portent en effet encore un écho de la vie de là-bas, et
   pour cela s’élancent vers les rôles de pouvoir et méprisent toutes les
   autres choses comme petites et ne valant rien. Mais cette affection,
   bien éduquée, est le principe du salut des âmes[157]62.

   Tâchons maintenant, dans le reste de cette section, d’expliciter ce
   texte très dense.

[158]2.2. Familiarité avec l’intelligible

     * 63  Le terme est employé, avec le même sens (écho des réalités
       intelligibles et/ou divines) ailleurs d [159](...)
     * 64  République, X, 619a-d.
     * 65  In Alc. 137, 5-138, 9 ; argument déjà annoncé en 133, 19-21. Ce
       passage est à juste titre souligné [160](...)
     * 66  Phèdre, 248a-253c.
     * 67  In Alc. 136, 13-137, 4 ; argument déjà annoncé par le choix de
       vocabulaire en 133, 22-134, 7.
     * 68  In Parm. 693, 3-20 (cas d’Aristote le Tyran) ; In Ti. I, 70,
       25-71, 12 (cas de Critias).
     * 69  In R. II, 301, 9-302, 8.

   12En quoi consiste cet « écho (ἀπήχημα)[161]63 de la vie de là-bas »
   que portent les âmes qui « descendent de là-haut » ? L’allusion à la
   République peut nous l’indiquer. Il s’agit d’un moment précis du mythe
   d’Er, celui où les âmes choisissent tour à tour leur prochaine vie :
   les âmes qui, sans être philosophes, ont eu une vie bien ordonnée grâce
   aux bonnes lois de leur cité, et reçu la récompense céleste qui en
   découle, sont les premières à se jeter sur les vies de tyrans, car
   elles sont oublieuses des souffrances qui s’ensuivront pour
   elles[162]64. Pour Proclus, cela s’explique par la familiarité que ces
   âmes ont acquise avec les dieux lors de leur séjour auprès d’eux :
   habituées à gouverner avec eux l’univers entier, elles se sentent
   d’autant plus à l’aise avec une vie qui implique un pouvoir absolu sur
   les choses humaines ; les unes choisiront une vie d’ambition, les
   autres de tyrannie[163]65. Ces âmes sont pour Proclus les mêmes que
   celles qui ont eu la meilleure part à la procession des dieux décrite
   dans le Phèdre[164]66 : étant les suivantes de l’hégémonique Zeus,
   elles ne peuvent que rechercher l’hégémonie d’ici-bas une fois
   réincarnées[165]67. D’où vient, alors, le fait qu’au contraire de Zeus
   (tel que Proclus le considère), elles sèment plus souvent le chaos que
   le bien ici bas ? Le goût pour le pouvoir – et la conviction d’en être
   digne – sont bien le signe d’une nature noble et philosophique[166]68,
   mais ils peuvent cependant faire des dégâts si cette nature ne se rend
   pas compte que le pouvoir chez les hommes n’est pas toujours corrélé à
   la sagesse, comme c’est le cas chez les dieux[167]69. Hériter des dieux
   et être conscient de cet héritage ne signifie pas nécessairement être
   capable d’en faire bon usage.
     * 70  In Alc. 111, 7-112, 5.

   13De façon plus générale, la grandeur, la beauté, la noblesse, l’amitié
   et la puissance sont source de fierté en tant qu’elles dérivent à titre
   premier des dieux[168]70 :

     * 71  In Alc. 112, 5-10 : ταῦτα δὴ οὖν αἱ ψυχαὶ κατὰ τὰς αὐτοφυεῖς
       ἐννοίας ἐν τοῖς θείοις διαλάμπειν προ [169](...)

   Les âmes, ayant d’avance saisi grâce à leurs notions innées que ces
   choses brillent chez les dieux, s’émerveillent de la beauté et de la
   grandeur dans les corps mortels, en tant qu’elles transportent une
   image de celles des dieux ; mais par leur ignorance de la beauté et de
   la grandeur véritables, elles en restent à celles d’ici et n’admirent
   que celles-ci[170]71.

     * 72  In Alc. 112, 10-26.

   14Le même raisonnement s’applique à l’amitié ainsi qu’à la noblesse,
   qui est une qualité divine dont l’équivalent humain n’est qu’un
   reflet ; c’est par ce reflet qu’elle est suggérée à notre esprit, et il
   n’est digne de fierté qu’à cet égard : on ne peut être fier que de la
   noblesse du rang de son âme[171]72. La plupart des âmes se contentent
   des versions inférieures et dérivées de tous ces biens ; il n’en reste
   pas moins que leur admiration et leur désir de ces fortunes terrestres
   trouvent leur fondement tant objectif que subjectif dans l’origine
   divine de celles-ci. On n’aime et ne tire fierté de l’honneur, du
   pouvoir et de la grandeur terrestres qu’en tant qu’ils suggèrent leurs
   modèles divins. Proclus l’explique d’ailleurs plus loin dans son
   Commentaire :

     * 73  In Alc. 135, 9-17 : πᾶσα γὰρ ψυχή, φησὶν ὁ Πλάτων, φύσει
       τεθέαται τὰ ὄντα. εἶδεν οὖν ἐκεῖ τὸ ἀληθῶ [172](...)

   Car toute âme, comme le dit Platon, a par nature contemplé les êtres.
   Elle a donc vu, là-bas, le véritable objet d’honneur, les objets
   d’autorité et de pouvoir établis chez les dieux eux-mêmes, et les ayant
   vus, elle s’en est émerveillée, et en a gardé en elle des échos ; mais
   à cause de l’oubli et de l’ignorance, elle ne sait plus ce qu’elle
   admire, ni en vertu de quelles notions elle aspire à la puissance, à la
   grandeur et au pouvoir, ou au plaisir, ou aux richesses[173]73.

   15C’est bien toute âme qui a cet écho de l’intelligible, par lequel
   elle peut être ramenée vers lui, et qui lui en fait déjà désirer les
   reflets que sont la grandeur, l’honneur (etc.) terrestres. Ce désir
   n’est pas une entrave, mais une condition de possibilité de
   l’apprentissage. Mais s’il est universel (ou même seulement partagé par
   toutes les âmes humaines), il ne peut pas servir de critère de
   sélection d’un élève ; il suggère au contraire que chacun a en droit la
   possibilité d’accéder à la connaissance, et peut donc recevoir un
   enseignement. Toutefois, la mobilisation par Proclus des passages de la
   République et du Phèdre suggère qu’il est présent davantage dans
   certaines que dans d’autres. En conséquence, même si toutes les âmes
   sont en droit capables de connaître, certaines sont en fait pourvues
   d’un plus haut potentiel que les autres. On aurait donc là non un
   critère définitif mais seulement un premier indice : on a d’autant plus
   de raisons de considérer une âme comme disposée à saisir l’intelligible
   – c’est-à-dire à apprendre au sens (néo)platonicien du terme – que son
   désir pour les reflets de celui-ci (honneur, pouvoir, etc.) est
   intense. Une telle intensité peut en outre être difficile à percevoir,
   notamment si l’âme en question la (dis)simule habilement, et ce premier
   indice est dès lors, à lui seul, insuffisant pour sélectionner son
   élève. Il faut donc le confirmer par d’autres signes.

[174]2.3. Mépris des choses basses

   16Le désir des belles et grandes choses ne suffit pas ; il faut encore
   qu’il motive et provoque le mépris de tout le reste, et c’est cela qui
   incite vraiment Socrate à aller vers Alcibiade :

     * 74  In Alc. 95, 8-13 : ταῦτα δὴ οὖν πάντα κατανοῶν καὶ
       ἀνασκοπούμενος εὗρεν αὐτὸν ἀδούλωτον ὑπὸ τῶν ὅλ [175](...)

   ayant réfléchi et observé tout cela, Socrate a compris qu’Alcibiade
   n’était pas soumis à ses autres amants, ni vaincu par la vie d’amour
   des richesses, mais maintenait une vigoureuse fierté et jugeait petites
   toutes les choses humaines ; voyant qu’il en était ainsi, il lui fait
   partager ses propres conseils[176]74.

     * 75  In Alc. 98, 3-7 : πάντας δὴ οὖν εἰκότως τοὺς τοιούτους ὁ
       Ἀλκιβιάδης ὑπερεβάλετο τῷ φρονήματι φύσιν [177](...)
     * 76  In Alc. 99, 3-5 : τὸ γὰρ τῶν μὲν ἀναξίων τοῦ ἔρωτος ὑπεριδεῖν,
       τὸν δὲ ἄξιον θαυμάσαι, πολλὴν αὐτῷ [178](...)
     * 77  Ce lien est aussi fait en In Alc. 100, 1-5.
     * 78  In Alc. 58, 11-59, 22.
     * 79  In Alc. 196, 22-198, 13. Notons toutefois que l’explication de
       Proclus est ici un peu confuse : il [179](...)
     * 80  In Alc. 100, 8-19.

   17L’initiative de Socrate n’est pas simple opportunisme qui profiterait
   de l’éviction de ses concurrents pour tenter sa chance : c’est parce
   qu’ il observe Alcibiade rejeter ses prétendants en raison de leur
   bassesse qu’il le juge digne d’amour. En effet, qu’est-ce qui explique
   ce rejet par Alcibiade ? Socrate l’explique : « il convient donc
   qu’Alcibiade ait méprisé par fierté tous ces prétendants, ayant obtenu
   une nature plus superbe et plus vigoureuse, et qu’il les ait mis en
   fuite, puisqu’ils ne supportaient pas le poids de sa fierté[180]75. »
   Or, poursuit Proclus, « mépriser ceux qui sont indignes d’aimer – et
   admirer qui en est digne – témoigne de sa grande familiarité avec le
   beau et de sa préparation à la vertu »[181]76. Quelle différence avec
   la capacité cognitive naturelle de chacun, qui se fondait sur le désir
   pour les reflets de l’intelligible ? Le fier est un cran plus loin que
   le reste des âmes, en ce qu’il n’est pas dupe des grandes choses d’ici,
   et sait les mépriser comme les simples reflets qu’elles sont, ainsi que
   ceux qui ne jurent que par elles. Ce mépris est corrélatif d’un certain
   respect pour ce qui ne serait pas aussi bas et dispersé[182]77,
   c’est-à-dire ne serait pas humain, bien que cet objet d’estime puisse
   être encore indéterminé : Alcibiade n’a à ce stade pas encore été
   approché par Socrate. Mépriser les gens de moindre valeur n’empêche pas
   d’entretenir avec eux des rapports, par exemple utilitaires ; de telles
   fréquentations peuvent d’ailleurs se révéler un excellent exercice pour
   entraîner son âme et sa fierté à dominer les mauvaises influences de la
   masse[183]78. Cela implique cependant de savoir quand cesser de s’y
   mêler et adapter : ainsi Alcibiade refuse-t-il d’apprendre, comme le
   font les autres enfants, à jouer de la flûte[184]79. Certes, rien
   n’empêche que le mépris dont on a parlé soit lié à une certaine vanité,
   mais dans la mesure où celle-ci est au service d’une fierté qui élève
   au-dessus des passions vulgaires, au nom de l’écho en l’âme des
   intelligibles, ce mépris est conforme à la raison (κατὰ λόγον)[185]80.
   Au désir de l’intelligible contenu en chaque âme, dont l’intensité peut
   être plus grande chez certaines, s’adjoint chez celles-ci un mépris
   pour tout ce qui ne le satisfait pas, en une sorte de radicalisation de
   ce désir, dont les symptômes extérieurs sont d’autant plus visibles, et
   qui aide donc à la distinguer des autres.

[186]2.4. L’ambition comme étape de l’ascension

   18Nous avons vu jusqu’ici que chaque âme aimait l’intelligible à
   travers ses reflets, que cet élan était plus intense chez certaines
   (les fières), au point parfois de mépriser les plus bas reflets pour ce
   qu’ils sont. Mais la liste de ces reflets était longue, puisqu’elle
   comprenait tous les habituels objets de désir, semblait-il à égalité :
   l’amour du plaisir peut en principe mener à la connaissance, et on
   pourrait imaginer le cas d’un hédoniste qui mépriserait certaines
   formes de plaisirs plus bas au profit de plus raffinés ou plus stables.
   Reste donc à savoir si l’on peut vraiment accepter qu’un tel hédoniste
   présente les mêmes dispositions qu’un Alcibiade à recevoir
   l’enseignement socratique.
     * 81  In Alc. 159, 26-160, 12.
     * 82  In Alc. 218, 1-219, 13 ; à nouveau, l’ambition d’Alcibiade
       comme correspondant à la partie irascib [187](...)
     * 83  In Alc. 138, 10-139.3.

   19Or, que désire Alcibiade ? Il est ambitieux (φιλότιμος) et aime donc
   l’honneur et le pouvoir (δυναστεία). Il correspond ainsi à l’âme
   irascible, intermédiaire entre les désirs de la foule et la raison de
   Socrate, qui correspondent quant à eux aux deux autres parties de
   l’âme[188]81. Cette ambition comprise comme intermédiaire entre le vice
   et la vertu se manifeste dans ses réponses aux premières questions de
   Socrate : bien qu’il soit encore incapable de comprendre qu’il ne faut
   jamais faire la guerre aux justes, il se refuse déjà à envisager
   ouvertement, comme le fait le Thrasymaque de la République, de mener
   une telle guerre[189]82. De même que le gouvernement timocratique est
   le meilleur après celui conforme à la raison, la vie d’ambition ne le
   cède qu’à celle du philosophe ; elle est la première « tunique »
   revêtue par l’âme lors de sa descente, et la dernière dont elle se
   débarrasse lors de sa remontée[190]83.

     * 84  In Alc. 139, 3-18 : εἰ τοίνυν ἡ πρώτη τῶν ψυχῶν κάθοδος ἡ
       φιλότιμός ἐστι ζωή, δῆλον ὡς οὐκ ἔστιν ἡ [191](...)

   Si donc la première descente des âmes est la vie d’ambition, il est
   évident qu’un tel désir ne relève pas de celles qui sont tombées
   profondément, mais de celles qui s’en sont retournées dans
   l’antichambre de la raison. C’est pourquoi Socrate a considéré qu’une
   telle disposition était digne d’amour, en tant qu’elle élève au-dessus
   du devenir et qu’elle est très apparentée à la raison : notre cœur
   (θυμός) y est plus apparenté que notre appétit (ἐπιθυμία). Pour ces
   raisons, Socrate a considéré que la vie d’ambition et de quête de
   pouvoir était digne de la sollicitude amoureuse. Il ressort clairement
   de tout cela que pour être un digne amant de quelqu’un, il faut
   connaître la nature de son âme, avoir passé en revue ses différents
   choix de vies, être un juge crédible de ses apparences, et capable de
   voir de quoi chaque chose contient des reflets, et par quelles voies il
   est naturel pour chaque âme de parvenir à son but propre. En effet,
   celui qui ne saisit pas tout cela avec précision manque les biens qui
   sont issus de l’inspiration amoureuse[192]84.

     * 85  In Ti. III, 286, 3-288, 3.
     * 86  In Ti. III, 288, 20 : τελεώτερα
     * 87  In Ti. III, 288, 3-6.
     * 88  In Ti. III, 297, 21-298, 1.
     * 89  In Ti. III, 344,15-19. Ce passage a ceci de curieux que Proclus
       donne pour exemples de cette forme [193](...)
     * 90  In Ti. III, 340, 30-343, 8. Pour une analyse de ces trois modes
       de passion ou d’erreur, voir Baltz [194](...)
     * 91  Cette accessibilité à la raison n’exclut pas l’utilisation du
       discours exhortatif et édifiant, et [195](...)

   20Au cours de sa génération temporelle, l’âme particulière acquiert
   successivement trois puissances : la sensation (αἴσθησις) à la
   naissance, le désir (ἐπιθυμία) durant l’enfance, qui fait rechercher le
   plaisant et éviter le douloureux, et enfin le cœur (θυμός), qui pousse
   à éliminer le nuisible, et survient à l’âge adulte[196]85. Ce dernier
   est la marque de créatures plus abouties[197]86 (en vertu du principe
   qui veut que le premier en dignité soit le dernier dans le temps), mais
   il peut être source de vice par défaut (la lâcheté) ou par excès (la
   témérité, qui à son tour rend ambitieux et querelleur)[198]87.
   L’ambition n’est pas à proprement parler une passion, puisqu’elle est
   au nombre des tuniques de l’âme et que celles-ci sont les accrétions
   élémentaires et irrationnelles dont l’âme se charge avant même d’être
   descendue dans le corps et d’en subir les passions[199]88. Elle en est
   même la première : la vie de querelle qu’elle provoque souvent va de
   pair avec la lutte intérieure à l’âme entre les opinions vraies et
   fausses[200]89. Or, celle-ci est la seule passion cognitive et morale à
   pouvoir faire l’objet d’une réfutation philosophique, par opposition à
   l’oblicité (erreur pourvue d’une cohérence interne) ou au renversement
   (où la raison se fait l’esclave de l’arbitraire des passions), qui
   exigent une correction infra-rationnelle[201]90. Sans pour autant
   renoncer à l’ambivalence classique de la φιλοτιμία et à la nécessité de
   l’approcher avec prudence et rhétorique (voir section 3 infra), Proclus
   en fait donc une quasi-passion qui est – elle seule, peut-être –
   directement accessible à la raison et à l’intervention
   socratique[202]91.
     * 92  Cet impératif d’adaptation et de différenciation est aussi
       mobilisé en In Alc. 3, 11-13 ; 28.12-29 [203](...)
     * 93  In Alc. 162, 5-18.

   21Par ailleurs, ce que Proclus déploie ici est aussi un argument
   général : pour être un bon amant – c’est-à-dire un bon enseignant,
   puisque tel est ici le rôle de Socrate –, il faut connaître son aimé,
   son potentiel, ses choix, ses buts, et fonder ses soins sur cette
   connaissance préalable afin de s’adapter à son aimé, c’est-à-dire à son
   élève[204]92. Alcibiade, par son choix d’une vie d’ambition, son mépris
   des biens inférieurs et son invincible fierté, montre un potentiel
   particulièrement élevé, puisque ces caractéristiques l’ont déjà
   détourné en bonne partie du devenir et rapproché de la raison, sans
   encore l’y avoir fait prendre part : il ne lui manque pour poursuivre
   cette ascension que l’impulsion socratique, dont l’apport peut dès lors
   être considéré comme opportun. Il ne l’est que depuis qu’Alcibiade a
   atteint l’âge adulte : les enfants, en effet, sont incapables de la vie
   d’ambition, qui ne s’actualise et ne se manifeste qu’une fois arrivé à
   un âge suffisant[205]93, preuve supplémentaire de l’importance de cette
   ambition comme condition préalable, au moins dans le cas du prodige
   qu’est Alcibiade, de son éducation philosophique.

[206]2.5. Orgueil et naturel philosophe

   22Proclus a cherché à expliquer ce qui, dans l’attitude d’Alcibiade, a
   motivé Socrate à l’approcher après une longue période d’observation,
   afin de lui dispenser un enseignement philosophique. Cette décision
   étant par ailleurs soumise à l’approbation du démon, qui refuse que
   Socrate fasse quoi que ce soit de vain, elle doit se fonder sur un
   signe, sinon certain, au moins suffisant, du potentiel d’Alcibiade et
   de sa capacité de tirer bénéfice de cet enseignement philosophique pour
   se rapprocher de l’intelligible. En d’autres termes, il faut déterminer
   si Alcibiade a le profil d’un naturel philosophe, et c’est cette notion
   que Proclus tente de caractériser avec les arguments que l’on a
   examinés. Quels en sont les traits saillants ? Alcibiade est, plus
   encore que les autres âmes, fier des qualités qui, en lui, suggèrent
   l’intelligible, et il les cultive d’autant plus qu’il éprouve pour
   l’intelligible (par l’intermédiaire de ces qualités) un puissant désir.
   Celui-ci est si puissant qu’il éclipse celui de toutes les autres
   choses, qu’il ne lui reste plus qu’à mépriser. Cette fierté et ce
   mépris s’expriment au plus haut point dans son ambition, c’est-à-dire
   dans son amour des honneurs et du pouvoir, reflets par excellence de la
   condition divine, et surtout palier intermédiaire entre les passions et
   la connaissance philosophique. Tout ceci témoigne de la familiarité
   d’Alcibiade avec les dieux, et de la conscience plus ou moins obscurcie
   de cette familiarité. Ce témoignage est celui qu’attendaient Socrate et
   son démon pour juger Alcibiade digne d’être aimé, c’est-à-dire
   enseigné. Or, quel terme peut désigner ce mélange de fierté, de mépris
   et d’ambition mieux que celui d’orgueil ? Si l’on comprend ce terme à
   la lumière des passages cités, il est permis de dire que pour Proclus,
   le naturel philosophe – c’est-à-dire l’élève capable de recevoir un
   enseignement philosophique et qui mérite donc d’être pris en charge –
   n’est autre que l’orgueilleux, celui qui est à la fois fier, méprisant
   et ambitieux.

[207]3. Comment éduquer l’orgueilleux ?

     * 94  Layne 2014 .
     * 95  Sa position est certes unique, mais nuance celles de ses
       prédécesseurs plus qu’elle n’innove radic [208](...)
     * 96  Dillon 1994 montre que l’In Alc. de Proclus hérite au moins en
       partie de cette structure typique.

   23Le Premier Alcibiade n’est pas seulement le récit du choix d’un élève
   prometteur par Socrate, il est aussi celui de sa conversion à la
   philosophie. En l’occurrence, pour Proclus, il montre comment Socrate
   aide une âme, d’autant plus dangereuse et corruptible qu’elle est
   brillante, à travailler assez sur elle-même pour que la suite de sa vie
   et surtout des prochaines soit plus vertueuse[209]94 ; le Diadoque est
   à ce titre moins original que sur le point précédent et s’inscrit dans
   une tradition exégétique[210]95. Sa lecture de la relation de Socrate
   et Alcibiade reprend d’ailleurs la structure classique de l’art
   d’aimer, qui consiste à reconnaître l’aimé potentiel (comme nous
   l’avons vu dans la section 2), à en gagner les faveurs, et enfin à en
   faire bon usage[211]96 ; voyons brièvement comment cette structure
   s’applique à un aimé-élève orgueilleux.

[212]3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin

     * 97  In Alc. 23, 16-25 ; 133, 1-7.
     * 98  In Alc. 24, 2-20 ; 98, 7-16 ; 100, 19-23 ; voir aussi In Parm.
       782, 23-25.
     * 99  In Alc. 24, 20-25, 3 ; 101, 23-103, 28 ; 105, 5-7 ; 209, 2-8.
     * 100  In Alc. 209, 8-13 ; le danger de l’éristique est dénoncé en In
       Parm. 779-881 ; 977, 17-978, 10 ; 1 [213](...)
     * 101  In Alc. 210, 4-211, 5.

   24En tant qu’ambitieux, Alcibiade est forcément querelleur, et risque
   donc de mépriser les paroles de Socrate avant même de les avoir
   entendues[214]97. Il faut donc le ménager, l’approcher par des éloges
   qui remplissent la double fonction d’apaiser son esprit de rivalité
   envers Socrate, et de stimuler d’autant plus sa volonté de briller par
   son mépris des amants et des biens indignes de lui[215]98. Elle est
   même triple, car Socrate glisse dans ses compliments de subtils blâmes,
   qui dénoncent l’ignorance (double) d’Alcibiade, et le blâme est
   d’autant plus cinglant qu’il est délicat[216]99. Dans sa forme la plus
   pure, il consiste à montrer à Alcibiade qu’il s’autoréfute, prévenant
   ainsi toute résistance éristique[217]100. Mais, pourrait-on objecter,
   quel rapport entre le fait de contredire (ou même d’être ignorant) et
   la fierté, le mépris ou l’ambition ? L’ignorance est laide, elle est
   donc honteuse, et il est encore plus honteux de se contredire soi-même,
   or la honte est ce que craint au plus haut point l’ambitieux et donc
   l’orgueilleux[218]101. Alcibiade est acculé dans une impasse, car il
   est la source de sa propre honte, par son souhait d’une grandeur qui se
   détruit elle-même faute de se connaître assez.
     * 102  In Alc. 151, 12-154, 16
     * 103  In Alc. 113, 26-114, 16 ; 154, 17-156, 18.

   25Socrate, qui sait offrir à chaque type d’âme ce qu’elle cherche au
   plus haut point, en une version beaucoup plus stable que ce qu’elle
   pourrait trouver en dehors de la philosophie, promet à Alcibiade une
   grandeur et une puissance telles qu’elles ne se retournent pas contre
   leur possesseur, ne le diminuent pas et ne le forcent pas à se nier
   comme ambitieux en se couvrant de honte à cause d’elles[219]102. Il
   présente ainsi sa philosophie comme une providence démonique capable de
   donner accès au plus grand pouvoir, rentrant par là dans le jeu des
   grands desseins de l’orgueil d’Alcibiade tout en montrant bien combien
   ils sont impossibles sans la philosophie[220]103.
     * 104  In Alc. 42, 5-43, 5.
     * 105  In Alc. 164, 1-22.
     * 106  In Alc. 20, 1-21, 7 ; 46, 14-47, 15 ; 165, 14-166, 17.
     * 107  In Alc. 21, 7-9 : τὸ γὰρ τὴν αἰτίαν ποθῆσαι μαθεῖν ὧν πράττει
       Σωκράτης, ἐραστήν ἐστι γενέσθαι τῆς [221](...)

   26Ce moment de basculement, où les rêves de l’orgueilleux radicalisent
   leur mépris des attachements indignes de lui au point d’avoir un besoin
   incontournable de l’enseignement du philosophe, est celui du θαυμάζειν,
   étonnement admiratif qui est le principe de la philosophie[222]104. Il
   est provoqué par la μεγαληγορία de Socrate, sa grandiloquence qui
   déplace la portée de la discussion et de la quête de pouvoir et
   d’honneur d’Alcibiade à des échelles grandioses qu’il n’aurait pas osé
   envisager[223]105. Si la grandiloquence étonne (au sens commun et au
   sens philosophique), c’est parce qu’elle fait entrevoir à Alcibiade des
   formes de pouvoir encore plus hautes. Parmi elles, on peut aussi
   compter la surhumaine patience de Socrate à le suivre et poursuivre
   avant et après les autres amants, en une longanimité qui intrigue
   Alcibiade et le pousse à chercher à en connaître les raisons[224]106.
   Or « être pris du besoin d’apprendre la cause de ce que fait Socrate,
   c’est devenir l’amant de la connaissance qui préexiste en
   lui »[225]107. Voilà Alcibiade intrigué, et surtout mené par cette
   curiosité à ne plus pouvoir mépriser, mais plutôt désirer, par
   ambition, ce pouvoir inconnu et sa source.
     * 108  Proclus distingue en fait trois vertus du bon élève :
       l’εὐφυία, la προθυμία et l’ἐμπειρία, ou expé [226](...)

   27L’orgueilleux n’écoute que lui-même et ceux qui parlent son langage,
   pour le flatter ou l’assister dans ses buts, mais il est d’autant plus
   vulnérable à la honte (ou à son risque) et à la curiosité qu’il est
   orgueilleux, et telle est la voie par laquelle Socrate peut se faire
   entendre de lui, le gagner comme interlocuteur, aimé et élève, et ainsi
   préparer sa conversion. Alcibiade a une naturelle tendance à toujours
   rechercher mieux que ce qu’il a, or c’est comme cela que Proclus
   caractérise la « bonne nature » (εὐφυία) de l’élève ; grâce à
   l’étonnement, le voici maintenant équipé de motivation ou ardeur
   (προθυμία)[227]108.

[228]3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence

     * 109  In Alc. 37, 19-42, 7 ; 45, 7-46, 1 ; 60, 1-64, 6 ; 84, 26-85,
       7 ; 153, 6-154, 16.
     * 110  Voir à ce sujet Trouillard 1957a (en 335-338).
     * 111  In Alc. 14, 9-19 ; 225, 4-11 ; ce plan tripartite est
       simplifié en 212, 1-16 où la seconde étape e [229](...)

   28La motivation ainsi trouvée par Alcibiade dans
   l’enseignement-providence de Socrate est intrinsèque : l’obtention
   d’une puissance stable, à travers les hautes promesses et l’étonnante
   patience du patronage démonique de Socrate, se confond avec l’action de
   ce dernier en tant précisément qu’il joue pour son élève le rôle de
   démon, et que toute puissance réelle vient d’une providence
   démonique[230]109. En effet, l’automotricité de l’âme d’Alcibiade, même
   prometteuse, intriguée et motivée, ne suffit pas à en mener à bien la
   conversion. Ce n’est que par la médiation et le contact avec ce qui est
   cause pour l’âme de sa propre liberté que celle-ci pourra, à la fois de
   son propre chef et sous l’impulsion de cette cause démonique, se
   tourner vers cette dernière[231]110. L’exercice par Socrate d’une telle
   providence, c’est-à-dire l’obtention par Alcibiade de la puissance
   qu’il cherche, se fait en trois étapes : purification de l’erreur,
   exhortation à la vertu, réminiscence de son être véritable[232]111.
     * 112  In Alc. 174, 1-181, 3. On comprend mieux pourquoi seule une
       âme dans laquelle luttent des opinions [233](...)
     * 113  In Alc. 119, 8-16 ; les références à la dimension purgative et
       médicale de cet acte psychique sont [234](...)
     * 114  In Alc. 280, 24-281, 16.
     * 115  In Eucl. 15, 26-16, 16.

   29La première étape est principalement purification de la double
   ignorance, elle a déjà commencé avec les (auto)réfutations d’Alcibiade,
   et par là mené à un tri entre ses opinions et attachements visant à en
   exclure les objets inférieurs pour en assurer la cohérence[235]112. Il
   importe que ce tri et cette purification soient opérés activement par
   l’orgueilleux Alcibiade lui-même : c’est seulement ainsi qu’il en
   comprendra et acceptera les enjeux et implications, à savoir la
   nécessité de reconnaître son ignorance et de chercher à la combler pour
   rendre possibles ses hautes aspirations[236]113. Dès lors, l’action de
   Socrate consiste moins à prodiguer un enseignement qu’à aider Alcibiade
   à lever l’écran qui l’empêche d’y voir clair et de se souvenir de ce
   qu’il sait déjà[237]114 : c’est là la condition pour que l’âme soit
   maintenue dans son automotricité[238]115. C’est bien toujours au nom de
   l’orgueil et de sa cohérence interne ainsi radicalisée que ce qu’on
   pourrait décrire comme des vanités sont éliminées : il s’agit d’en
   purifier l’orgueil, auquel elles sont extérieures.
     * 116  In Alc. 145, 1-150, 27. Voir aussi la description plus sévère
       qu’en donne Proclus en De Prov. 16-2 [239](...)
     * 117  De Prov. 24, 1-11 et 25, 29-34.
     * 118  In Alc. 218, 1-223, 19 ; 228, 10-14.

   30Ce n’est qu’avec l’exhortation à la vertu que la purification se fait
   interne à l’orgueil. L’ambition d’Alcibiade et les formes de mépris qui
   y sont directement liées, bien qu’utiles à la prise en charge par
   Socrate et à l’adoption de la philosophie contre les vanités, sont
   ultimement déraisonnables et donc indésirables : les honneurs d’ici
   sont aimés en vertu de leur grandeur qui rappelle aux âmes bien nées
   l’intelligible, mais le but dernier est le modèle et non le reflet, qui
   en lui-même n’apporte que ruine[240]116. En effet, l’ambition vise les
   honneurs et le pouvoir, mais, ce faisant, elle s’asservit tant
   vis-à-vis de la foule que du destin, dont le caprice peut donner ou
   soudain reprendre : radicalisée, l’ambition se sape elle-même[241]117.
   Or, en vertu de la cohérence exigée par la purification, l’ambition
   d’Alcibiade ne doit pas souhaiter ce qui en détruirait les conditions
   de possibilité. Au contraire, si l’honneur et le pouvoir sont
   recherchés, c’est, consciemment ou non, dans l’optique d’une tension
   vers la justice, dont Alcibiade a déjà l’intuition ; c’est cette
   intuition qui fonde sa fierté et donne leur sens à son ambition (qui
   est bien une tunique dont il faut à un moment se débarrasser) et à son
   mépris, dont elle doit conditionner les applications[242]118. Ces
   derniers se voient donc, sinon exclus par la phase protreptique de
   l’enseignement socratique, au moins profondément redéfinis, donnant
   ainsi une coloration nouvelle à l’orgueil dont ils sont deux des trois
   composantes.
     * 119  In Alc. 187, 1-188, 20 ; 225, 11-14.
     * 120  In Alc. 188, 20-189, 14 ; 293, 19-23.
     * 121  Voir à ce sujet O’Meara 1989, p. 152-155.
     * 122  In Alc. 225, 18-226, 8.
     * 123  Voir section 2.2.
     * 124  Voir note 112.

   31Cette redéfinition se trouve affermie dans la troisième étape, celle
   de la réminiscence, c’est-à-dire de la connaissance proprement dite.
   Celle-ci n’est possible (du moins pour une âme) que par enseignement ou
   par découverte, la seconde voie étant supérieure à la première si le
   maître en est humain, inférieure s’il est divin[243]119. Or, toutes
   deux exigent comme condition préalable d’avoir surmonté la double
   ignorance[244]120, et donc d’avoir renoncé à ce que l’ambition peut
   avoir d’esprit éristique, puisque ce dernier trait empêche d’avance
   l’une comme l’autre. La découverte, chemin privilégié, est d’autant
   plus praticable que l’âme est automotrice. Mais comme on l’a vu, cette
   automotricité ne s’actualise vraiment qu’à deux conditions. L’une
   d’elles est une médiation démonique comme celle de Socrate :
   l’enseignement (ou plutôt : un certain type d’enseignement) est un
   complément ou un point de départ de la découverte plus qu’une
   alternative[245]121. L’autre condition est la liberté vis-à-vis des
   attaches inférieures, que le mépris avait justement permis à Alcibiade
   d’éviter[246]122. L’orgueilleux, en tant que méprisant, est meilleur
   chercheur ; en tant que fier[247]123 et qu’ambitieux[248]124, il est
   plus digne de recevoir un enseignement.
     * 125  In Alc. 90, 12-22, voir le commentaire de Layne 2014 mais
       aussi celui de la proposition 209 des Él [249](...)
     * 126  In R. II, 320, 5-24. La vie d’ambition y est clairement
       associée à la διανοία, ce qui est cohérent [250](...)

   32L’affirmation que celui qui est déjà le plus capable de chercher seul
   est seul digne de l’enseignement du philosophe n’est-elle pas cruelle,
   voire inadmissible dans ses conséquences ? Bien qu’elle soit sans aucun
   doute porteuse d’un élitisme marqué, il faut la replacer dans le cadre
   plus large de l’économie de métempsychose admise par Proclus. Chaque
   âme a encore bien des incarnations devant elle pour acquérir le
   détachement et l’automotricité suffisants à la découverte, et
   d’ailleurs celle d’Alcibiade ne parviendra pas à être philosophe dans
   sa vie actuelle, mais au moins aura-t-elle progressé[251]125. En
   revanche, nous avons ailleurs un aperçu de l’état d’une âme ayant
   accompli la réminiscence, du moins en ce qui concerne sa dimension
   discursive : celle d’Ulysse, parvenue au terme de la recherche, qui
   accède à un niveau supérieur de sagesse en même temps qu’elle abandonne
   pour de bon toute ambition[252]126 ; ce que l’orgueil a d’essentiel est
   la fierté, et la redéfinition qu’elle exige de l’ambition mène
   ultimement à l’abandon de celle-ci pour retrouver l’intelligible dont
   l’âme est fière d’avoir le souvenir.

[253]Conclusion

     * 127  Notons que dans les passages où il évoque cette possibilité
       (voir note 92 supra), les autres profi [254](...)

   33Le modèle que nous offre Proclus est-il satisfaisant ? Il se donne
   ses propres bornes : bien que l’orgueilleux soit le profil le plus
   prometteur, celui qui pourrait sans doute aller le plus loin dans la
   réception de l’enseignement philosophique, Proclus semble laisser une
   place à l’exploitation d’autres traits de caractère[255]127 par
   l’enseignant avisé : l’orgueil est une vertu épistémique, mais elle
   n’est pas rigoureusement indispensable, et peut-être l’humble peut-il
   aussi apprendre. Cette réserve admise, l’orgueil (si l’on accepte ce
   nom pour le trait trouvé par Proclus chez l’Alcibiade du dialogue) se
   révèle-t-il plus prometteur que l’humilité, et échappe-t-il aux failles
   de celle-ci ?

   34Soulignons d’abord que les deux traits ne sont ni symétriques ni
   contradictoires (au sens où l’absence de l’un impliquerait la présence
   de l’autre), mais seulement contraires car incompatibles. En effet,
   l’humilité épistémique telle que définie par Robert et Wood refuse
   l’ambition (comprise comme amour des honneurs et du pouvoir),
   puisqu’elle exige l’absence de souci de son image auprès d’autrui et de
   volonté de le dominer, mais pourrait tolérer une forme de fierté, dans
   la mesure où celle-ci ne prétend pas dépasser autrui et, en
   conséquence, se défend de le mépriser.
     * 128  Le lien entre motivation et cognition a été bien documenté au
       cours des dernières années, voir par [256](...)

   35Chacune des deux vertus s’autorise de la libération de certaines
   entraves épistémiques : l’humilité protégerait des interférences de ce
   que Proclus appellerait l’ambition, l’orgueil des distractions causées
   par tout ce qui ne mène pas à l’honneur ou à une connaissance
   susceptible de le mériter. L’humilité se caractériserait précisément
   par une ouverture indifférenciée à une diversité d’influences et de
   sources de connaissance possibles, là où l’orgueil est d’emblée une
   fermeture qui n’accorde d’exception que durement conquise sur un mépris
   généralisé. Cette conquête est une étape décisive dans le parcours
   épistémique de l’orgueilleux : une fois accomplie, l’orgueil passe du
   statut d’obstacle à celui de tremplin et de source positive de
   motivation active, ce qui permet des merveilles cognitives[257]128. Au
   contraire, l’humilité est une disponibilité qui offre peu de résistance
   et peu d’impulsion : la sortie de l’ignorance double en sera d’autant
   plus aisée, celle de l’ignorance simple d’autant plus laborieuse.
     * 129  Comme on l’a vu (cf. note 119 supra), l’humilité pourrait être
       réhabilitée dans le cas d’un enseig [258](...)

   36L’orgueil de l’apprenant, tout comme son humilité dans une acception
   stricte telle que celle qu’on a vue en introduction, est une
   mésestimation de ses propres capacités : tant que la connaissance de
   soi n’est pas acquise (et, si l’on veut suivre la tradition
   platonicienne, il n’y a rien d’autre qui puisse être connu, puisque
   tout connaissable est remémoré à partir du soi), toute estimation de
   soi-même est inexacte et relève au mieux d’une vertu épistémique
   imparfaite, au pire d’un vice épistémique. Mais l’humble se
   sous-estime : à la limite, il n’a même pas besoin d’être réfuté pour
   accepter l’enseignement, puisqu’il refuse tout privilège, réel ou non,
   sur autrui ; mais pour la même raison, il n’a aucun motif de souhaiter
   cesser un jour d’être élève. Au contraire, l’orgueilleux se surestime,
   il prétend à des privilèges épistémiques dont certains au moins sont
   indus. C’est justement pour cela qu’il est réfutable, et qu’il ne
   supportera pas de rester réfuté : être élève n’est qu’un moyen afin
   d’apprendre, de connaître assez pour n’être plus réfutable, même par
   soi-même. Si l’on accepte avec Proclus que le savoir ne s’acquiert que
   par enseignement ou par recherche, et que cette dernière est plus
   propre au caractère automoteur de l’âme (ou à l’autonomie de la pensée
   libre et critique), il faut bien convenir ici que l’humble, très
   réceptif à recevoir un enseignement mais sans motif de chercher par
   lui-même, se retrouvera ultimement dans une impasse
   d’hétéronomie[259]129, là où l’orgueilleux, qui ne consent qu’à
   contrecœur à jouer l’élève (mais fera tous les efforts nécessaires pour
   ne plus en avoir besoin), se prête bien mieux à la recherche autonome,
   pourvu que sa fierté n’ait pas été étouffée. En conséquence, dans la
   mesure où l’on souhaite non seulement enseigner, mais aussi enseigner à
   apprendre, c’est-à-dire à poursuivre une recherche autonome, l’orgueil
   se révèle un trait (vice ou vertu) épistémique plus fécond et
   prometteur.

   37Une certaine conception de l’autorité tolère l’orgueilleux maître et
   encourage l’élève humble : on peut s’accorder quelque morgue quand on
   sait, mais le débutant doit faire profil bas pour mieux s’imprégner de
   l’enseignement reçu, et rester vigilant dans sa quête de savoir. Si
   l’on suit l’argument de Proclus tel qu’ici reconstitué, cette
   conception mériterait d’être renversée : peut-être faudrait-il plutôt
   encourager qui doit apprendre à être orgueilleux, et tolérer chez le
   maître quelque humilité ?
   [260]Haut de page

Bibliographie

   Baltzly, D. 2006: « Pathways to Purification: The Cathartic Virtues in
   the Neoplatonic Commentary Tradition », dans H. Tarrant et D. Baltzly
   (éd.), Reading Plato in Antiquity, London, 2006, p. 169-184.

   Dillon, J. 1994: « A Platonist Ars Amatoria », The Classical Quarterly,
   44/2 (1994), p. 387-392.

   Driver, J. 1989: « The Virtues of Ignorance », Journal of Philosophy,
   86/7 (1989), p. 373-384.

   Gauthier, R. A. 1951 : Magnanimité. L’idéal de la grandeur dans la
   philosophie païenne et dans la théologie chrétienne, Paris, 1951
   (Bibliothèque Thomiste, 28).

   Hoffmann, P. 1994-1995 : « Théologies et mystiques de la Grèce
   hellénistique et de la fin de l’Antiquité », Annuaire de l’EPHE,
   Section des sciences religieuses, 103 (1994-1995), p. 259-271.

   Hoffmann, P. 1998 : « La fonction des prologues exégétiques dans la
   pensée pédagogique néoplatonicienne », dans J.-D. Dubois et B. Roussel
   (éd.), Entrer en matière : les prologues, Paris, 1998 (Patrimoines.
   Religions du livre), p. 209-245.

   Lake, B. M. et al. 2017: « Building machines that learn and think like
   people », Behavioral and Brain Sciences, 40 (2017), en ligne.

   doi :10.1017/S0140525X16001837

   Layne, D. A. 2014: « A Fatal or Providential Affair? Socrates and
   Alcibiades in Proclus’ Commentary on the Alcibiades I », dans
   P. d’Hoine & G. Van Riel (éd.), Fate, Providence and Moral
   Responsibility in Ancient, Medieval and Early Modern Thought: Studies
   in Honour of Carlos Steel, Leuven, 2014 (Ancient and Medieval
   Philosophy, 1. 49), p. 267-290.

   Moutsopoulos, E. 1985 : Les Structures de l’imaginaire de la
   philosophie de Proclus, Paris, 1985 (Collection d’études anciennes).

   O’Meara, D. J. 1989 : Pythagoras Revived: Mathematics and Philosophy in
   Late Antiquity, Oxford, 1989.

   O’Neill, W. 1971 (trad.) : Proclus, Alcibiades I: A translation and
   commentary, La Haye, 1971 [1965].

   Renaud, F. 2002 : « Humbling as Upbringing: The Ethical Dimension of
   the Elenchus in the Lysis » dans G. A. Scott (éd.), Does Socrates Have
   a Method? Rethinking the Elenchus in Plato’s Dialogues and Beyond,
   University Park, 2002, p. 183-198.

   Roberts, R. C. & W. J. Wood 2003 : « Humility and Epistemic Goods »
   dans M. DePaul & L. Zagzebski (éd.), Intellectual Virtue: Perspectives
   from Ethics and Epistemology, Oxford, 2003, p. 257-279.

   Roskam, G. 2012: « Socrates and Alcibiades: A Notorious σκάνδαλον in
   the Later Platonist Tradition », dans L. R. Lanzillotta & I. M.
   Gallarte (éd.), Plutarch in the Religious and Philosophical Discourse
   of Late Antiquity, Leyde-Boston, 2012 (Studies in Platonism,
   Neoplatonism, and the Platonic tradition, 14), p. 85-100.

   Segonds, A. Ph. 1985-1986 (éd.) : Proclus, Sur le Premier Alcibiade de
   Platon. 1; 2, (2 vol. ) Paris, 1985-1986 (CUF).

   Torchia, N. J. 1987: « St. Augustine’s Treatment of superbia and its
   Plotinian Affinities », Augustinian Studies, 18 (1987), p. 66-80.

   Trouillard, J. 1957a : « Le sens des médiations proclusiennes », Revue
   philosophique de Louvain, 47 (1957), p. 331-342.

   Trouillard, J. 1957b : « Réflexions sur l’ὄχημα dans les Éléments de
   Théologie de Proclus », Revue des Études Grecques, 70 (1957),
   p. 102-107.

   van den Berg, R. M. 2017: « Proclus and Damascius on ΦΙΛΟΤΙΜΙΑ: The
   Neoplatonic Psychology of a Political Emotion », Philosophie Antique,
   17 (2017), p. 149-165.

   DOI : [261]https://doi.org/10.4000/philosant.289

   Wildberg, C. 2017: « Proclus of Athens: A Life », dans P. d’Hoine & M.
   Martijn (éd.), All From One: A Guide to Proclus, Oxford, 2017, p. 1-26.
   [262]Haut de page

Notes

   [263]1  Roberts & Wood 2003.

   [264]2  Elle ne concerne donc que l’humilité en ce sens négatif, qui
   est encore celui d’Albert le Grand, Paradis de l’Âme, II, mais non la
   réhabilitation positive postérieure par Thomas d’Aquin (ST II, II, 161)
   ou Siger de Brabant (Questions morales, 1 et 4).

   [265]3  La présence d’une telle fonction d’humiliation dans la démarche
   socratique est notamment défendue par Renaud 2002.

   [266]4  La nécessité de choisir entre ces deux options est la
   conclusion de l’article de Driver 1989. Elle y distingue (dans sa note
   5) l’humilité, qui n’implique pas nécessairement de dépréciation de
   soi, de la modestie, qui l’exige. Cette distinction est en soi sensée,
   mais pas dans le cas qui nous occupera ici : si, comme on va le voir,
   l’un des buts est de mener à la connaissance de soi, on ne peut la
   présupposer, ni dès lors exiger a priori une correcte estimation par
   l’apprenant de sa propre valeur.

   [267]5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme
   est une voie d’orgueil (superbia ; voir les Confessions, 7, 20 et la
   Cité de Dieu, 10), mais, outre le fait qu’il mobilise surtout le
   concept plotinien d’audace (τόλμα ; voir Torchia 1987), cet « orgueil »
   ne fait l’objet d’aucune thématisation – à plus forte raison d’aucune
   valorisation – explicite de la part des néoplatoniciens non chrétiens,
   si ce n’est, comme nous allons tenter de le montrer, chez Proclus.

   [268]6  Voir par exemple l’article de Roskam 2012.

   [269]7  Une exception est Layne 2014, qui remarque cette dimension de
   la lecture proclienne, sans qu’elle ne joue un rôle décisif dans le
   propos de son article. Par ailleurs, nous verrons que l’ambition est
   une composante de l’orgueil ; le rôle de celle-ci chez Proclus est
   aussi commenté par van den Berg 2017. Notons enfin que la biographie de
   Proclus écrite par Marinus (voir en particulier les §12 et 16)
   suggérerait que le Diadoque ait lui-même cultivé une certaine forme
   d’orgueil personnel, selon Wildberg 2017.

   [270]8  Segonds 1985-1986.

   [271]9  O’Neill 1971.

   [272]10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
   « orgueil », « fierté », par le fait d’être « gorgé de grands
   desseins », par « décision », ou « prétention » ; O’Neill par « mind »,
   « lofty frame of mind », « pride », « high-spirit »,
   « high-mindedness », « vauting », « arrogance », « high resolve »,
   « resolution », ou par « thinking highly ».

   [273]11  In Alc. 27.3-8 : ὃ δὴ καὶ ὁ Σωκράτης ἐνδεικνύμενος διὰ τῆς
   πρώτης ταύτης κλήσεως ἐγείρει μὲν τὸ φρόνημα τοῦ ἐρωμένου πρὸς τὴν τοῦ
   ἀληθινοῦ κάλλους ἀντοχήν, ἀνακινεῖ δὲ τὸ ἐν αὐτῷ θαῦμα τῆς φιλοσόφου
   ζωῆς, περιάγει δὲ αὐτὸν εἰς τὴν τῆς ἀληθοῦς ἐρωτικῆς ἀποπλήρωσιν.

   [274]12  Par exemple dans le Critias, 120e.

   [275]13  In Alc. 62, 3-6, à comparer avec 100, 8-10 ; 211, 1-5.

   [276]14  In Alc. 95, 8-12 ; 98, 3-7 ; 99, 6-16.

   [277]15  In Alc. 147, 11-15 ; 156, 7-10.

   [278]16  In Alc. 112, 22-25 ; 115, 19-22 ; voir aussi In R. I, 49, 7
   sur le φρόνημα de l’art poétique.

   [279]17  In Alc. 113, 13-16 ; la question du rang de l’âme sera traitée
   plus loin.

   [280]18  In Alc. 108, 7-16 ; 110, 10-12 ; 111, 8-11 ; 115, 15-17 ; 265,
   7-11.

   [281]19  Au point que les traducteurs ont à l’occasion pu la confondre
   avec le φρόνημα (voir notes suivantes).

   [282]20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
   « orgueil », O’Neill par « arrogance ».

   [283]21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
   magnanime », O’Neill par « the high-minded man ».

   [284]22  In Alc. 97, 13-98, 3 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
   « générosité », O’Neill par « high resolve ».

   [285]23  In Alc. 115, 19-22 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
   « grandeur d’âme », O’Neill par « high-mindedness ».

   [286]24  In Parm. 854, 20-24, qui fait référence à la République,
   487a4. Notons que dans la République (528c), la lexique de la
   μεγαλοφροσύνη peut aussi désigner le mépris d’une connaissance perçue
   comme inutile, nuance que Proclus semble – sciemment ou non — négliger.

   [287]25  Dont l’emploi chez Platon, y compris par opposition à
   μεγαλόψυχος et μεγαλόφρων, a été étudié par Gauthier 1951, p. 41-54.

   [288]26  In Ti. I, 62, 9 ; I, 64, 16 ; II, 221, 10.

   [289]27  In Crat. 117, 11 ; 129, 19 ; In Ti. III, 262, 18.

   [290]28  In Crat. 128, 19 ; In Parm. 617, 20.

   [291]29  In Parm. 780, 23 (Parménide, Zénon et Socrate) ; 997, 8
   (Socrate) ; In Alc. 18, 18-19 (Platon) ; 312, 11 (Socrate) ; dans ces
   deux derniers passages, A. Segonds traduit μεγαλοφροσύνη respectivement
   par « élévation d’esprit » et « magnanimité », O’Neill par « exalted
   mind » et « magnanimity ».

   [292]30  Comme le fait d’ailleurs Guillaume de Moerbeke, Decem Dub.
   35-37 et De Prov. 25, 19 : il traduit par le terme magnanimitas, à côté
   duquel il translittère en megalofronos et forge magnisapienter.

   [293]31  In Alc. 108, 11-14 ; 141, 9-11 ; 211, 1-5.

   [294]32  In Alc. 175, 15-16 ; 212, 3-4.

   [295]33  In Alc. 164, 6 ; 288, 24-27 ; 304, 7-9.

   [296]34  In Alc. 7, 9-11 ; 12, 5-6 ; 17, 2-4 ; 141, 9-11 ; 290, 27-28 ;
   cf. In Parm. 655, 7.

   [297]35  In Alc. 15, 5-7 ; 102, 20-23 ; 240, 2-3 ; 305, 22-24.

   [298]36  In Alc. 290, 27-28 ; 291, 8-10 ; 304, 4-10 ; cf. In Parm. 654,
   4 ; 656, 13 ; In Crat. 121, 10 ; In Ti. III, 333, 17-20 ; notons une
   exception (In Alc. 236, 24-25) où οἴησις désigne un (hypothétique)
   moment de simple ignorance.

   [299]37  In Alc. 212, 8-11.

   [300]38  ἀηδεῖς καὶ φορτικοὺς, cf. In Alc. 175, 2.

   [301]39  In Alc. 211, 11-15.

   [302]40  In Alc. 164, 6-7.

   [303]41  A. Segonds, dans la plupart des passages cités, traduit par
   « prétention », mais ce terme implique en français une revendication,
   explicite ou non, là où l’οἴησις semble plutôt désigner l’état
   subjectif qui correspond à celle-ci. Notre proposition rejoint,
   semble-t-il pour des raisons différentes, la traduction de Moutsopoulos
   1985, p. 122. La traduction par conceit chez O’Neill semble avoir suivi
   une semblable intuition.

   [304]42  In Alc. 23, 14-24, 20 ; 156, 5-7.

   [305]43  In Alc. 76, 8-10 ; cf. In R. I.230, 20-231, 26 et In Ti. I,
   148, 3-11.

   [306]44  In Alc. 160, 4-5 ; 219, 2-4 ; cf. l’emploi du même adjectif
   pour qualifier la partie irascible de l’âme en In R. I, 222, 19-223,
   26 ; 232, 10 ; 250, 10.

   [307]45  In R. 193, 1-5.

   [308]46  In Alc. 138, 10-11 ; être second est cependant insuffisant, et
   ce mode de gouvernance est donc voué à l’échec en tant que son but
   n’est pas le bien commun mais seulement la quête des honneurs pour
   eux-mêmes, cf. In Alc. 146, 18-21.

   [309]47  In Alc. 147, 21-148, 9 ; cf. In Parm. 719, 31-721, 23 et 780,
   11.

   [310]48  In Alc. 243, 10-12.

   [311]49  In R. II.305, 15-17 et 320, 5-24.

   [312]50  C’est d’ailleurs ainsi que traduit Segonds dans la plupart des
   passages de l’In Alc. sus-cités ; le Trésor de la Langue Française
   informatisé donne pour première définition de l’ambition « recherche
   immodérée de la domination et des honneurs », ce qui correspond à peu
   près à la φιλοτιμία ici décrite.

   [313]51  In R. I, 101, 27 (cf. Lois, 716a7) ; In Ti. I, 175, 7 (cf.
   Timée 24e2) ; Theol. Plat. V, 77, 1-4 (idem).

   [314]52  In Alc. 293, 26 ; il s’agit en fait d’une citation des Lois,
   716a7.

   [315]53  In Alc. 313, 1-5, commentant l’Alcibiade, 114d7.

   [316]54  In Alc. 108, 11-14.

   [317]55  In Alc. 312, 10-12.

   [318]56  In Parm. 686, 19-21.

   [319]57  Premier Alcibiade, 103b2-5 : σχεδὸν οὖν κατανενόηκα ἐν τούτῳ
   τῷ χρόνῳ σκοπούμενος ὡς πρὸς τοὺς ἐραστὰς ἔσχες· πολλῶν γὰρ γενομένων
   καὶ μεγαλοφρόνων οὐδεὶς ὃς οὐχ ὑπερβληθεὶς τῷ φρονήματι ὑπὸ σοῦ
   πέφευγεν.

   [320]58  In Alc. 95, 17-19 et 23-25 : δεῖ γὰρ τὸν ἐρωτικὸν ἀπὸ τῆς
   γνώσεως ἀρχόμενον οὕτω τελευτᾶν εἰς τὴν περὶ τὸν ἐρώμενον πρόνοιαν·
   [...] ὁ ἐρωτικὸς γινώσκει πρότερον τὸ ἐραστόν, ὁποῖόν τί ἐστιν, ἔπειθ’
   οὕτως αὐτῷ μεταδίδωσι τῆς ἑαυτοῦ προνοίας.

   [321]59  In Alc. 95, 25-96, 22.

   [322]60  In Alc. 162, 18-163, 13 : le démon n’autorise Socrate à agir
   que si l’action entreprise doit être féconde.

   [323]61  In Alc. 163, 13-15.

   [324]62  In Alc. 99, 9-100, 1 : τὸ γὰρ τῶν παρόντων μὲν ὑπερφρονεῖν ὡς
   ἐσκιαγραφημένων καὶ οὐδενὸς ἀξίων, ἄλλο δέ τι πρὸ τούτων ἐπιζητεῖν μέγα
   καὶ θαυμαστὸν καὶ ὑπερέχον τῶν πολλῶν τεκμήριόν ἐστιν ἐμφανὲς τῆς περὶ
   αὐτὸ τὸ καλὸν ὠδῖνος τῶν ψυχῶν. τοῦτο δὲ καὶ ὁ ἐν Πολιτείᾳ Σωκράτης
   ἐνέφηνε, τῶν ἀπ’ οὐρανοῦ κατιουσῶν ψυχῶν τὸ ἡγεμονικὸν καὶ ἁδρὸν καὶ
   μεγαλόφρον ἐν ταῖς αἱρέσεσι τῶν βίων ἴδιον εἰπών· ἔτι γὰρ ἀπήχημα
   φέρουσι τῆς ἐκεῖ ζωῆς καὶ διὰ τοῦτο ταῖς δυνάμεσιν ἐπιτρέχουσι καὶ τῶν
   ἄλλων ἁπάντων ὡς μικρῶν καὶ οὐδενὸς ἀξίων ὑπερορῶσιν. ἔστι δὲ τοῦτο τὸ
   πάθος, εὖ παιδαγωγηθέν, ἀρχὴ τῆς σωτηρίας τῶν ψυχῶν.

   [325]63  Le terme est employé, avec le même sens (écho des réalités
   intelligibles et/ou divines) ailleurs dans le corpus proclien : In Alc.
   135, 13 (voir plus bas) ; 272, 3 ; In Ti. III, 158, 8 ; In R. I, 185,
   1 ; In Eucl. 28, 25 ; Elem. Theol. 129 (p. 114, 127 Dodds) ; Theol.
   Plat. I, 26 (p. 116-117 Saffrey et Westerink) et 29 (p. 125-126) ; Dec.
   Dub. 45, 12 ; voir la note 1 de la traduction de Segonds 1985-1986,
   p. 178.

   [326]64  République, X, 619a-d.

   [327]65  In Alc. 137, 5-138, 9 ; argument déjà annoncé en 133, 19-21.
   Ce passage est à juste titre souligné par van den Berg 2017 (en
   153-154). Cependant, Proclus n’y dit pas que toute âme qui aime le
   pouvoir est ambitieuse/φιλότιμος, mais que les âmes ambitieuses en sont
   une sous-classe : les deux notions sont distinguées.

   [328]66  Phèdre, 248a-253c.

   [329]67  In Alc. 136, 13-137, 4 ; argument déjà annoncé par le choix de
   vocabulaire en 133, 22-134, 7.

   [330]68  In Parm. 693, 3-20 (cas d’Aristote le Tyran) ; In Ti. I, 70,
   25-71, 12 (cas de Critias).

   [331]69  In R. II, 301, 9-302, 8.

   [332]70  In Alc. 111, 7-112, 5.

   [333]71  In Alc. 112, 5-10 : ταῦτα δὴ οὖν αἱ ψυχαὶ κατὰ τὰς αὐτοφυεῖς
   ἐννοίας ἐν τοῖς θείοις διαλάμπειν προειληφυῖαι καὶ τὸ ἐν τοῖς θνητοῖς
   σώμασι κάλλος καὶ μέγεθος τεθήπασιν ὡς ἔμφασιν ἐκείνων ἔχοντα· διὰ δὲ
   τὴν ἄγνοιαν ἐκείνων τῶν ἀληθινῶν ἐν τούτοις καταμένουσι καὶ ταῦτα μόνα
   θαυμάζουσι.

   [334]72  In Alc. 112, 10-26.

   [335]73  In Alc. 135, 9-17 : πᾶσα γὰρ ψυχή, φησὶν ὁ Πλάτων, φύσει
   τεθέαται τὰ ὄντα. εἶδεν οὖν ἐκεῖ τὸ ἀληθῶς τίμιον καὶ τὸ ἡγεμονικὸν καὶ
   τὸ ἀρχικὸν ἐν αὐτοῖς ἱδρυμένα τοῖς θεοῖς, καὶ ἰδοῦσα τέθηπεν αὐτὰ καὶ
   ἔχει τινὰ αὐτῶν ἐντὸς ἀπηχήματα· διὰ δὲ τὴν λήθην αὖ καὶ τὴν ἄγνοιαν
   οὐκ οἶδε, τί ποτέ ἐστιν ὃ θαυμάζει, καὶ κατὰ ποίας ἐννοίας ὀρέγεται τῆς
   δυνάμεως καὶ τοῦ μεγέθους καὶ τῆς ἀρχῆς ἢ τῆς ἡδονῆς ἢ τῶν χρημάτων. La
   citation provient du Phèdre, 249e4-5.

   [336]74  In Alc. 95, 8-13 : ταῦτα δὴ οὖν πάντα κατανοῶν καὶ
   ἀνασκοπούμενος εὗρεν αὐτὸν ἀδούλωτον ὑπὸ τῶν ὅλων ἐραστῶν, ἀνίκητον ὑπὸ
   τῆς φιλοχρημάτου ζωῆς, φρονήματος ἀντεχόμενον ἁδροῦ καὶ σμικρὰ πάντα τὰ
   ἀνθρώπινα νομίζοντα· καὶ ταῦτα θεασάμενος οὕτω δὴ μεταδίδωσιν αὐτῷ τῶν
   οἰκείων συμβουλιῶν.

   [337]75  In Alc. 98, 3-7 : πάντας δὴ οὖν εἰκότως τοὺς τοιούτους ὁ
   Ἀλκιβιάδης ὑπερεβάλετο τῷ φρονήματι φύσιν γαυροτέραν τινὰ καὶ ἁδροτέραν
   λαχών, καὶ φυγάδας αὐτοὺς ἀπέδειξεν οὐκ ἐνεγκόντας τὸ φρόνημα αὐτοῦ τὸ
   ὑπέρογκον. Ce passage et le suivant ont été commentés par Layne 2014 .

   [338]76  In Alc. 99, 3-5 : τὸ γὰρ τῶν μὲν ἀναξίων τοῦ ἔρωτος ὑπεριδεῖν,
   τὸν δὲ ἄξιον θαυμάσαι, πολλὴν αὐτῷ μαρτυρεῖ τὴν πρὸς τὸ καλὸν
   οἰκειότητα καὶ εἰς ἀρετὴν παρασκευήν.

   [339]77  Ce lien est aussi fait en In Alc. 100, 1-5.

   [340]78  In Alc. 58, 11-59, 22.

   [341]79  In Alc. 196, 22-198, 13. Notons toutefois que l’explication de
   Proclus est ici un peu confuse : il justifie le refus de la flûte dans
   la bonne éducation par sa capacité de rendre tous les sons, y compris
   ceux rejetés par Platon, mais mentionne comme cause historique du refus
   d’Alcibiade sa volonté de ne pas déformer son beau visage ni d’adopter
   un instrument trop peu noble pour lui ; est-ce donc là une
   manifestation précoce de fierté (dont on verra qu’elle est censée
   n’apparaître vraiment qu’à l’âge adulte), ou une pure vanité ?

   [342]80  In Alc. 100, 8-19.

   [343]81  In Alc. 159, 26-160, 12.

   [344]82  In Alc. 218, 1-219, 13 ; à nouveau, l’ambition d’Alcibiade
   comme correspondant à la partie irascible de l’âme constitue un
   intermédiaire entre la raison qu’est Socrate et les désirs, représentés
   cette fois par Thrasymaque.

   [345]83  In Alc. 138, 10-139.3.

   [346]84  In Alc. 139, 3-18 : εἰ τοίνυν ἡ πρώτη τῶν ψυχῶν κάθοδος ἡ
   φιλότιμός ἐστι ζωή, δῆλον ὡς οὐκ ἔστιν ἡ ἔφεσις αὕτη τῶν εἰς βάθος
   πεσόντων, ἀλλ’ ἐν προθύροις τοῦ λόγου στρεφομένων. διὸ δὴ καὶ ὁ
   Σωκράτης ἀξιέραστον εἶναι τὸ τοιοῦτον ἦθος ὑπείληφεν ὡς ὑπερανέχον τῆς
   γενέσεως καὶ τῷ λόγῳ συγγενέστερον· ἐγγυτέρω γάρ ἐστιν ὁ θυμὸς ἡμῶν
   ἤπερ ἡ ἐπιθυμία. διὰ ταύτας μὲν οὖν τὰς αἰτίας τὴν φίλαρχον καὶ
   φιλότιμον ζωὴν ὁ Σωκράτης ἀξίαν ἐρωτικῆς ὑπέλαβεν εἶναι κηδεμονίας. Ἐκ
   δὲ τούτων φανερὸν ὅτι χρὴ τὸν γνησίως ἐραστήν τινος καὶ ψυχῆς φύσιν
   εἰδέναι καὶ τὰς διαφόρους αἱρέσεις τῶν βίων ἐπεσκέφθαι καὶ τῶν εἰδώλων
   ἀξιόπιστον εἶναι κριτὴν καὶ δυνάμενον ὁρᾶν, τίνων ἐμφάσεις ἕκαστον ἔχει
   καὶ διὰ ποίων ὁδῶν πέφυκεν ἑκάστη ψυχὴ τυγχάνειν τοῦ οἰκείου τέλους. ὁ
   γὰρ μὴ ταῦτα συνιδὼν κριβῶς ἀποτυγχάνει τῶν ἐκ τῆς ἐρωτικῆς ἐπιπνοίας
   ἀγαθῶν.

   [347]85  In Ti. III, 286, 3-288, 3.

   [348]86  In Ti. III, 288, 20 : τελεώτερα

   [349]87  In Ti. III, 288, 3-6.

   [350]88  In Ti. III, 297, 21-298, 1.

   [351]89  In Ti. III, 344,15-19. Ce passage a ceci de curieux que
   Proclus donne pour exemples de cette forme « récupérable » de passion
   et d’erreur les personnages non seulement de Thrasymaque mais aussi de
   Calliclès auxquels l’oblicité semble mieux convenir. Plus encore : si
   la vie de querelle est associée à cette première passion, cela place
   Alcibiade au même rang qu’eux. Notons cependant que ce caractère
   d’Alcibiade est clairement provoqué par son ambition, ce qui ne vaut
   pas nécessairement pour Thrasymaque, qui est par ailleurs (voir note
   82) censé représenter les désirs (et il en va sans doute de même pour
   Calliclès). Leur désaccord intérieur est bon signe – et d’ailleurs
   Socrate leur accordera du temps – mais il peut n’être pas causé par
   l’ambition, et donc ne pas indiquer l’orgueil.

   [352]90  In Ti. III, 340, 30-343, 8. Pour une analyse de ces trois
   modes de passion ou d’erreur, voir Baltzly 2006.

   [353]91  Cette accessibilité à la raison n’exclut pas l’utilisation du
   discours exhortatif et édifiant, et en bénéficie même grandement, comme
   le montre van den Berg 2017 (p. 158-160), ne serait-ce que, comme on le
   verra, pour permettre que la réfutation rationnelle soit entendue et la
   démarche socratique acceptée.

   [354]92  Cet impératif d’adaptation et de différenciation est aussi
   mobilisé en In Alc. 3, 11-13 ; 28.12-29.1 ; 151, 12-154, 16.

   [355]93  In Alc. 162, 5-18.

   [356]94  Layne 2014 .

   [357]95  Sa position est certes unique, mais nuance celles de ses
   prédécesseurs plus qu’elle n’innove radicalement, voir Layne 2014 ainsi
   que, pour la comparaison avec Plutarque, Roskam 2012.

   [358]96  Dillon 1994 montre que l’In Alc. de Proclus hérite au moins en
   partie de cette structure typique.

   [359]97  In Alc. 23, 16-25 ; 133, 1-7.

   [360]98  In Alc. 24, 2-20 ; 98, 7-16 ; 100, 19-23 ; voir aussi In Parm.
   782, 23-25.

   [361]99  In Alc. 24, 20-25, 3 ; 101, 23-103, 28 ; 105, 5-7 ; 209, 2-8.

   [362]100  In Alc. 209, 8-13 ; le danger de l’éristique est dénoncé en
   In Parm. 779-881 ; 977, 17-978, 10 ; 1027, 26-31.

   [363]101  In Alc. 210, 4-211, 5.

   [364]102  In Alc. 151, 12-154, 16

   [365]103  In Alc. 113, 26-114, 16 ; 154, 17-156, 18.

   [366]104  In Alc. 42, 5-43, 5.

   [367]105  In Alc. 164, 1-22.

   [368]106  In Alc. 20, 1-21, 7 ; 46, 14-47, 15 ; 165, 14-166, 17.

   [369]107  In Alc. 21, 7-9 : τὸ γὰρ τὴν αἰτίαν ποθῆσαι μαθεῖν ὧν πράττει
   Σωκράτης, ἐραστήν ἐστι γενέσθαι τῆς ἐν αὐτῷ προϋπαρχούσης ἐπιστήμης.
   Voir aussi 19, 18-20.1.

   [370]108  Proclus distingue en fait trois vertus du bon élève :
   l’εὐφυία, la προθυμία et l’ἐμπειρία, ou expérience, voir In Parm. IV,
   926, 5-927, 32. Considérerait-il qu’Alcibiade dispose déjà de cette
   expérience par sa formation d’aristocrate ? Le dialogue indique
   cependant qu’Alcibiade n’est pas formé en mathématiques et en physique
   (106e), or, c’est une telle « expérience » que vise Proclus. Restent
   donc deux possibilités : soit la fierté d’Alcibiade constitue un
   souvenir assez clair pour tenir lieu d’expérience préparatoire en lieu
   et place de ces disciplines, soit Proclus considère que Socrate entend
   d’abord y former Alcibiade avant de passer à la philosophie proprement
   dite. Sur cette « triade des vertus », voir aussi Hoffmann 1994-1995
   (plus particulièrement les p. 265-267) ainsi que Hoffmann 1998 (plus
   particulièrement les p. 225-227).

   [371]109  In Alc. 37, 19-42, 7 ; 45, 7-46, 1 ; 60, 1-64, 6 ; 84, 26-85,
   7 ; 153, 6-154, 16.

   [372]110  Voir à ce sujet Trouillard 1957a (en 335-338).

   [373]111  In Alc. 14, 9-19 ; 225, 4-11 ; ce plan tripartite est
   simplifié en 212, 1-16 où la seconde étape est escamotée.

   [374]112  In Alc. 174, 1-181, 3. On comprend mieux pourquoi seule une
   âme dans laquelle luttent des opinions vraies et fausses, comme peut
   l’être l’âme ambitieuse (voir section 2.4 supra, notes 89-90), doit se
   prêter à cet exercice : chez une âme oblique, le sentiment de cohérence
   risquerait de n’être que renforcé par l’examen. Une bonne
   reconnaissance de l’élève potentiel (section 2.1) est donc bien une
   précaution indispensable.

   [375]113  In Alc. 119, 8-16 ; les références à la dimension purgative
   et médicale de cet acte psychique sont nombreuses dans le texte : In
   Alc. 155, 2-10 ; 172, 13-18 ; 210, 4-10 ; 232, 11-233, 2 ; 265, 4-11 ;
   278, 30-279, 20 ; 304, 12-305, 21.

   [376]114  In Alc. 280, 24-281, 16.

   [377]115  In Eucl. 15, 26-16, 16.

   [378]116  In Alc. 145, 1-150, 27. Voir aussi la description plus sévère
   qu’en donne Proclus en De Prov. 16-23.

   [379]117  De Prov. 24, 1-11 et 25, 29-34.

   [380]118  In Alc. 218, 1-223, 19 ; 228, 10-14.

   [381]119  In Alc. 187, 1-188, 20 ; 225, 11-14.

   [382]120  In Alc. 188, 20-189, 14 ; 293, 19-23.

   [383]121  Voir à ce sujet O’Meara 1989, p. 152-155.

   [384]122  In Alc. 225, 18-226, 8.

   [385]123  Voir section 2.2.

   [386]124  Voir note 112.

   [387]125  In Alc. 90, 12-22, voir le commentaire de Layne 2014 mais
   aussi celui de la proposition 209 des Éléments de Théologie par
   Trouillard 1957b.

   [388]126  In R. II, 320, 5-24. La vie d’ambition y est clairement
   associée à la διανοία, ce qui est cohérent avec sa caractérisation
   comme ultime tunique et comme source du débat interne à l’âme, voir
   notes 89-90 et 112.

   [389]127  Notons que dans les passages où il évoque cette possibilité
   (voir note 92 supra), les autres profils qu’il mentionne correspondent
   aussi à des passions qu’on peut considérer (et la tradition
   platonicienne le ferait sans hésiter) comme des vices.

   [390]128  Le lien entre motivation et cognition a été bien documenté au
   cours des dernières années, voir par exemple la bibliographie et les
   commentaires liés à l’article de Lake et al. 2017.

   [391]129  Comme on l’a vu (cf. note 119 supra), l’humilité pourrait
   être réhabilitée dans le cas d’un enseignement par révélation directe
   d’une instance divine, dont l’influence serait préférable même à la
   recherche autonome. Cela exige cependant d’admettre à la fois qu’une
   telle influence est possible, et qu’elle est réellement distincte de
   l’activité de recherche autonome par laquelle le soi (ou, si l’on
   préfère, l’âme) se donne à lui-même les moyens d’apprendre fût-ce avec
   l’aide d’une médiation démonique ou divine. Qui veut utiliser cet
   argument de Proclus pour trouver chez lui (ou fonder contre lui) une
   fécondité de l’humilité épistémique devra donc accepter cette
   dépendance de la connaissance envers une grâce divine extérieure au
   sujet connaissant.
   [392]Haut de page

Pour citer cet article

Référence papier

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique,
   20 | 2020, 237-261.

Référence électronique

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique [En
   ligne], 20 | 2020, mis en ligne le 31 octobre 2021, consulté le 03
   décembre 2023. URL : http://journals.openedition.org/philosant/3936 ;
   DOI : https://doi.org/10.4000/philosant.3936
   [393]Haut de page

Auteur

[394]Corentin Tresnie

   Université Libre de Bruxelles

   [395]corentin.tresnie@ulb.be

Articles du même auteur

     * [396]Nicolas D’Andrès, Socrate néoplatonicien. Une science de
       l’amour dans le Commentaire de Proclus sur le Premier Alcibiade
       [Texte intégral]
       Paris, Vrin, 2020 (Textes et traditions), 304 p., ISBN :
       978-2-7116-2955-8
       Paru dans Philosophie antique, [397]21 | 2021

   [398]Haut de page

Droits d’auteur

   [399]CC-BY-NC-ND-4.0

   Le texte seul est utilisable sous licence [400]CC BY-NC-ND 4.0. Les
   autres éléments (illustrations, fichiers annexes importés) sont « Tous
   droits réservés », sauf mention contraire.
   [401]Haut de page
   [402]Sommaire - [403]Document précédent

Navigation

Index

     * [404]Auteurs
     * [405]Auteurs anciens
     * [406]Mots-clés

Derniers numéros

     * [407]22 | 2022
       Philosophie latine

Numéros en texte intégral

     * [408]21 | 2021
       Les éléments
     * [409]20 | 2020
       Nouvelles figures de Socrate
     * [410]19 | 2019
       L’épicurisme antique
     * [411]18 | 2018
       L’athéisme antique
     * [412]17 | 2017
       Platon et la politique
     * [413]16 | 2016
       Causalités aristotéliciennes
     * [414]15 | 2015
       Questions sur le scepticisme pyrrhonien
     * [415]14 | 2014
       Le devoir
     * [416]13 | 2013
       Analogie et connaissance
     * [417]12 | 2012
       Autour de la perception
     * [418]11 | 2011
       Influences, filiations, réceptions (XVIIe-XXe siècles)
     * [419]10 | 2010
       Philosophie et mathématiques
     * [420]9 | 2009
       Néoplatonisme
     * [421]8 | 2008
       Les anciens sophistes
     * [422]7 | 2007
       Présocratiques
     * [423]3 | 2003
       Enjeux de la dialectique
     * [424]2 | 2002
       Questions aristotéliciennes

[425]Tous les numéros

Pré-publication

     * [426]Comptes rendus en pré-publication
     * [427]Notes critiques en pré-publication
     * [428]Annonces en pré-publication

Appels à contribution

     * [429]Appels en cours
     * [430]Appels clos

Présentation

     * [431]La revue Philosophie antique
     * [432]Organisation de la revue
     * [433]Les comités
     * [434]Instructions aux auteurs et normes bibliographiques

Informations

     * [435]Contacts
     * [436]Crédits du site
     * [437]Politiques de publication

Suivez-nous

     * [438]Flux RSS Flux RSS

Lettres d’information

     * [439]La Lettre d’OpenEdition

   Accès membres

   Login ____________________
   Mot de passe ____________________
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Annuler

Affiliations/partenaires

     * [440]Logo Éditions Vrin
     * [441]Logo Centre Jean-Pépin
     * [442]Logo Centre Léon-Robin
     * [443]Logo « Savoirs, textes, langage » (STL) UMR 8163
     * [444]OpenEdition Journals

   ISSN électronique 2648-2789

   [445]Voir la notice dans le catalogue OpenEdition

   [446]Plan du site – [447]Contacts – [448]Crédits du site – [449]Flux de
   syndication

   [450]Politique de confidentialité – [451]Gestion des cookies –
   [452]Signaler un problème

   [453]Nous adhérons à OpenEdition – [454]Édité avec Lodel – [455]Accès
   réservé

   (BUTTON)

   Rechercher dans OpenEdition Search

   Vous allez être redirigé vers OpenEdition Search
   ____________________
   ( ) Dans tout OpenEdition
   (*) Dans Philosophie antique
   (BUTTON) Rechercher

     * [456]Français
          + [457]English

     * [458]Partager
          + [459]Facebook
          + [460]Twitter
          + [461]Google+

   [462]">
   (BUTTON)

     * [463]Accueil
     * [464]Catalogue des 622 revues

   [465]OpenEdition Search
   (BUTTON) Tout OpenEdition

   (BUTTON) Français
     * [466]English

   Portail de ressources électroniques en sciences humaines et sociales
   [467]OpenEdition
   Nos plateformes
   [468]OpenEdition Books [469]OpenEdition Journals [470]Hypotheses
   [471]Calenda
   Bibliothèques et institutions
   [472]OpenEdition Freemium
   Nos services
   [473]OpenEdition Search [474]La lettre d'OpenEdition
   Suivez-nous

Références

   Liens visibles :
   1. http://journals.openedition.org/philosant/pdf/3936
   2. https://journals.openedition.org/philosant/backend?format=rssnumeros
   3. https://journals.openedition.org/philosant/backend?format=rssdocuments
   4. https://journals.openedition.org/philosant/3936#nav
   5. http://journals.openedition.org/philosant/?page=map
   6. http://journals.openedition.org/philosant
   7. https://journals.openedition.org/philosant/index.html
   8. https://journals.openedition.org/philosant/263
   9. https://journals.openedition.org/philosant/3613
  10. https://journals.openedition.org/philosant/3982
  11. https://journals.openedition.org/philosant/3613
  12. https://journals.openedition.org/philosant/3911
  13. https://journals.openedition.org/philosant/3613
  14. https://doi.org/10.4000/philosant.3936
  15. https://journals.openedition.org/philosant/3936#abstract
  16. https://journals.openedition.org/philosant/3936#entries
  17. https://journals.openedition.org/philosant/3936#toc
  18. https://journals.openedition.org/philosant/3936#text
  19. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bibliography
  20. https://journals.openedition.org/philosant/3936#notes
  21. https://journals.openedition.org/philosant/3936#quotation
  22. https://journals.openedition.org/philosant/3936#authors
  23. https://journals.openedition.org/philosant/3936#abstract-3936-fr
  24. https://journals.openedition.org/philosant/3936#abstract-3936-en
  25. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
  26. https://journals.openedition.org/philosant/3941
  27. https://journals.openedition.org/philosant/3946
  28. https://journals.openedition.org/philosant/3951
  29. https://journals.openedition.org/philosant/3921
  30. https://journals.openedition.org/philosant/756
  31. https://journals.openedition.org/philosant/3956
  32. https://journals.openedition.org/philosant/3961
  33. https://journals.openedition.org/philosant/3966
  34. https://journals.openedition.org/philosant/3971
  35. https://journals.openedition.org/philosant/3723
  36. https://journals.openedition.org/philosant/760
  37. https://journals.openedition.org/philosant/3976
  38. https://journals.openedition.org/philosant/547
  39. https://journals.openedition.org/philosant/335
  40. https://journals.openedition.org/philosant/336
  41. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
  42. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto1n1
  43. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto1n2
  44. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n1
  45. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n2
  46. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n3
  47. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n4
  48. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n5
  49. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto1n3
  50. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n6
  51. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n7
  52. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n8
  53. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n9
  54. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n10
  55. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto1n4
  56. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n11
  57. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto2n12
  58. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocto1n5
  59. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
  60. https://journals.openedition.org/philosant/pdf/3936
  61. mailto:?subject=Orgueil et enseignement&body=Orgueil et enseignement 
Philosophie antique 
http://journals.openedition.org/philosant/3936 

L’humilité est usuellement considérée comme une vertu morale, mais aussi épistémique. Une exception à cet égard dans la tradition philosophique est le Commentaire au Premier Alcibiade de Proclus. Celui-ci nous décrit le choix d’Alcibiade par Socrate, les premières étapes de leur relation pédagogique, mais aussi et surtout les principes théoriques qui les justifient, en faisant la part belle à ce qu’on pourrait appeler l’orgueil épistémique, pourvu de trois composantes : la fierté (φρόνημα), l... 

Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement »,  Philosophie antique [En ligne], 20 | 2020, mis en ligne le 31 octobre 2021, consulté le 03 décembre 2023. URL : http://journals.openedition.org/philosant/3936 ; DOI : 10.4000/philosant.3936 


  62. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom1n1
  63. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn2
  64. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn3
  65. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn1
  66. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn2
  67. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn3
  68. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn4
  69. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn4
  70. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn5
  71. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn7
  72. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn5
  73. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn6
  74. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn7
  75. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom1n2
  76. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn8
  77. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn9
  78. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n1
  79. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn10
  80. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn11
  81. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn10
  82. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn11
  83. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn12
  84. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn13
  85. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn14
  86. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn15
  87. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn16
  88. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn17
  89. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn18
  90. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n2
  91. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn19
  92. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn21
  93. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn22
  94. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn23
  95. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn24
  96. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn25
  97. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn29
  98. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn30
  99. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn19
 100. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn20
 101. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn21
 102. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn22
 103. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn23
 104. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn24
 105. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn25
 106. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn26
 107. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn27
 108. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn28
 109. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn29
 110. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn30
 111. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n3
 112. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn36
 113. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn41
 114. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn31
 115. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn32
 116. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn33
 117. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn34
 118. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn35
 119. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn36
 120. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn37
 121. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn38
 122. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn39
 123. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn40
 124. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn41
 125. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n4
 126. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn44
 127. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn46
 128. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn50
 129. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn42
 130. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn43
 131. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn44
 132. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn45
 133. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn46
 134. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn47
 135. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn48
 136. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn49
 137. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn50
 138. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n5
 139. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn51
 140. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn51
 141. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn52
 142. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn53
 143. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn54
 144. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn55
 145. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn56
 146. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom1n3
 147. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n6
 148. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn57
 149. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn57
 150. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn58
 151. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn58
 152. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn60
 153. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn59
 154. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn60
 155. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn61
 156. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn62
 157. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn62
 158. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n7
 159. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn63
 160. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn65
 161. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn63
 162. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn64
 163. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn65
 164. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn66
 165. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn67
 166. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn68
 167. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn69
 168. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn70
 169. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn71
 170. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn71
 171. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn72
 172. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn73
 173. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn73
 174. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n8
 175. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn74
 176. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn74
 177. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn75
 178. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn76
 179. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn79
 180. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn75
 181. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn76
 182. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn77
 183. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn78
 184. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn79
 185. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn80
 186. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n9
 187. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn82
 188. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn81
 189. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn82
 190. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn83
 191. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn84
 192. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn84
 193. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn89
 194. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn90
 195. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn91
 196. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn85
 197. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn86
 198. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn87
 199. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn88
 200. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn89
 201. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn90
 202. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn91
 203. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn92
 204. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn92
 205. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn93
 206. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n10
 207. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom1n4
 208. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn95
 209. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn94
 210. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn95
 211. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn96
 212. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n11
 213. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn100
 214. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn97
 215. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn98
 216. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn99
 217. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn100
 218. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn101
 219. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn102
 220. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn103
 221. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn107
 222. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn104
 223. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn105
 224. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn106
 225. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn107
 226. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn108
 227. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn108
 228. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom2n12
 229. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn111
 230. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn109
 231. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn110
 232. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn111
 233. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn112
 234. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn113
 235. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn112
 236. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn113
 237. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn114
 238. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn115
 239. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn116
 240. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn116
 241. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn117
 242. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn118
 243. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn119
 244. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn120
 245. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn121
 246. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn122
 247. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn123
 248. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn124
 249. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn125
 250. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn126
 251. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn125
 252. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn126
 253. https://journals.openedition.org/philosant/3936#tocfrom1n5
 254. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn127
 255. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn127
 256. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn128
 257. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn128
 258. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn129
 259. https://journals.openedition.org/philosant/3936#ftn129
 260. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
 261. https://doi.org/10.4000/philosant.289
 262. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
 263. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn1
 264. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn2
 265. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn3
 266. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn4
 267. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn5
 268. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn6
 269. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn7
 270. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn8
 271. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn9
 272. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn10
 273. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn11
 274. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn12
 275. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn13
 276. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn14
 277. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn15
 278. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn16
 279. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn17
 280. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn18
 281. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn19
 282. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn20
 283. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn21
 284. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn22
 285. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn23
 286. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn24
 287. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn25
 288. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn26
 289. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn27
 290. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn28
 291. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn29
 292. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn30
 293. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn31
 294. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn32
 295. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn33
 296. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn34
 297. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn35
 298. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn36
 299. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn37
 300. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn38
 301. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn39
 302. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn40
 303. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn41
 304. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn42
 305. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn43
 306. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn44
 307. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn45
 308. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn46
 309. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn47
 310. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn48
 311. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn49
 312. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn50
 313. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn51
 314. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn52
 315. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn53
 316. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn54
 317. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn55
 318. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn56
 319. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn57
 320. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn58
 321. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn59
 322. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn60
 323. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn61
 324. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn62
 325. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn63
 326. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn64
 327. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn65
 328. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn66
 329. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn67
 330. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn68
 331. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn69
 332. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn70
 333. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn71
 334. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn72
 335. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn73
 336. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn74
 337. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn75
 338. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn76
 339. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn77
 340. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn78
 341. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn79
 342. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn80
 343. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn81
 344. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn82
 345. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn83
 346. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn84
 347. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn85
 348. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn86
 349. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn87
 350. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn88
 351. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn89
 352. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn90
 353. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn91
 354. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn92
 355. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn93
 356. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn94
 357. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn95
 358. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn96
 359. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn97
 360. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn98
 361. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn99
 362. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn100
 363. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn101
 364. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn102
 365. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn103
 366. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn104
 367. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn105
 368. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn106
 369. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn107
 370. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn108
 371. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn109
 372. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn110
 373. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn111
 374. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn112
 375. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn113
 376. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn114
 377. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn115
 378. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn116
 379. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn117
 380. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn118
 381. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn119
 382. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn120
 383. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn121
 384. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn122
 385. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn123
 386. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn124
 387. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn125
 388. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn126
 389. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn127
 390. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn128
 391. https://journals.openedition.org/philosant/3936#bodyftn129
 392. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
 393. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
 394. https://journals.openedition.org/philosant/3981
 395. mailto:corentin.tresnie@ulb.be
 396. https://journals.openedition.org/philosant/4203
 397. https://journals.openedition.org/philosant/5025
 398. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
 399. https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
 400. https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
 401. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
 402. https://journals.openedition.org/philosant/3613
 403. https://journals.openedition.org/philosant/3911
 404. https://journals.openedition.org/philosant/236
 405. https://journals.openedition.org/philosant/334
 406. https://journals.openedition.org/philosant/241
 407. https://journals.openedition.org/philosant/6003
 408. https://journals.openedition.org/philosant/5025
 409. https://journals.openedition.org/philosant/3613
 410. https://journals.openedition.org/philosant/3013
 411. https://journals.openedition.org/philosant/990
 412. https://journals.openedition.org/philosant/276
 413. https://journals.openedition.org/philosant/573
 414. https://journals.openedition.org/philosant/339
 415. https://journals.openedition.org/philosant/731
 416. https://journals.openedition.org/philosant/893
 417. https://journals.openedition.org/philosant/928
 418. https://journals.openedition.org/philosant/982
 419. https://journals.openedition.org/philosant/2036
 420. https://journals.openedition.org/philosant/2457
 421. https://journals.openedition.org/philosant/4293
 422. https://journals.openedition.org/philosant/5535
 423. https://journals.openedition.org/philosant/7061
 424. https://journals.openedition.org/philosant/6600
 425. https://journals.openedition.org/philosant/263
 426. https://journals.openedition.org/philosant/1783
 427. https://journals.openedition.org/philosant/3432
 428. https://journals.openedition.org/philosant/3561
 429. https://journals.openedition.org/philosant/493
 430. https://journals.openedition.org/philosant/494
 431. https://journals.openedition.org/philosant/267
 432. https://journals.openedition.org/philosant/497
 433. https://journals.openedition.org/philosant/269
 434. https://journals.openedition.org/philosant/274
 435. https://journals.openedition.org/philosant/275
 436. https://journals.openedition.org/philosant/271
 437. http://journals.openedition.org/philosant?page=informations
 438. http://journals.openedition.org/philosant/backend
 439. http://newsletter.openedition.org/
 440. http://www.vrin.fr/
 441. https://umr8230.cnrs.fr/
 442. http://www.centreleonrobin.fr/
 443. https://stl.univ-lille.fr/
 444. http://journals.openedition.org/
 445. https://www.openedition.org/17730
 446. http://journals.openedition.org/philosant/?page=map
 447. https://journals.openedition.org/philosant/275
 448. https://journals.openedition.org/philosant/271
 449. http://journals.openedition.org/philosant/?page=backend
 450. https://www.openedition.org/19362
 451. https://www.openedition.org/37235
 452. https://www.openedition.org/41101
 453. http://journals.openedition.org/
 454. http://www.lodel.org/
 455. http://journals.openedition.org/philosant/lodel/
 456. https://journals.openedition.org/philosant/3936
 457. https://journals.openedition.org/philosant/3936?lang=en
 458. https://journals.openedition.org/philosant/3936
 459. https://www.facebook.com/sharer.php?u=https://journals.openedition.org//philosant/3936&title=Orgueil+et+enseignement
 460. http://twitter.com/share?text=Orgueil+et+enseignement&url=https://journals.openedition.org//philosant/3936&via=OpenEditionActu
 461. https://plus.google.com/share?url=https://journals.openedition.org//philosant/3936&title=Orgueil+et+enseignement
 462. https://journals.openedition.org/
 463. https://journals.openedition.org/
 464. https://www.openedition.org/catalogue-journals
 465. javascript:;
 466. https://journals.openedition.org/philosant/3936?lang=en
 467. https://www.openedition.org/
 468. https://books.openedition.org/
 469. https://journals.openedition.org/
 470. https://hypotheses.org/
 471. https://calenda.org/
 472. https://www.openedition.org/14043
 473. https://search.openedition.org/
 474. https://newsletter.openedition.org/

   Liens cachés :
 476. https://www.facebook.com/openedition
 477. https://twitter.com/OpenEditionActu
 478. https://www.openedition.org/backend
