   #CJD » Flux CJD » Flux des commentaires CJD » Stratégie du conflit,
   règle n°4 : petitesse et orgueil Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NX79RH5

   CJD CJD

     * Le CJD
          + Nos missions
          + Notre histoire
          + Notre organisation
          + Nos partenaires
          + Paroles de JD !
     * Nos actions
          + Nos 5 piliers
          + Notre organisme de formation ETAPE
          + Réflexions et expérimentations
     * Nos actualités
          + Nos actualités
          + Espace Presse
          + Le CJD dans les médias
     * Rejoignez-nous
          + Devenir membre
          + Emploi
     * Dirigeant, le média
          + Développement du dirigeant
          + RSE
          + Économie
          + Points de vue
          + Expérimentations
          + Vidéos
          + Podcast
     * Espace Adhérent

   Menu

     * Le CJD
          + Nos missions
          + Notre histoire
          + Notre organisation
          + Nos partenaires
          + Paroles de JD !
     * Nos actions
          + Nos 5 piliers
          + Notre organisme de formation ETAPE
          + Réflexions et expérimentations
     * Nos actualités
          + Nos actualités
          + Espace Presse
          + Le CJD dans les médias
     * Rejoignez-nous
          + Devenir membre
          + Emploi
     * Dirigeant, le média
          + Développement du dirigeant
          + RSE
          + Économie
          + Points de vue
          + Expérimentations
          + Vidéos
          + Podcast
     * Espace Adhérent

     * Développement du dirigeant
     * RSE
     * Économie
     * Points de vue
     * Expérimentations
     * Vidéos
     * Podcast

   Menu

     * Développement du dirigeant
     * RSE
     * Économie
     * Points de vue
     * Expérimentations
     * Vidéos
     * Podcast

   Rechercher
   Rechercher ____________________
   Fermer ce champ de recherche.

   Accueil – Articles Dirigeant – Développement du dirigeant – Stratégie
   du conflit, règle n°4 : petitesse et orgueil

Stratégie du conflit, règle n°4 : petitesse et orgueil

     * Développement du dirigeant
     * 10/22/2020
     * Aucun commentaire

   canstockphoto23597283 canstockphoto23597283 © Can Stock Photo / anja

   Dans l’article précédent — Ambition et modestie —, j’illustrais
   combien, dans les conflits, il est important d’avoir « de grands
   rêves » est une stratégie modeste. Explorons aujourd’hui la polarité
   opposée.

   Nous n’avons pas toujours le choix du terrain sur lequel nous
   rencontrons notre adversaire. Parfois, il nous attaque là où nous ne
   l’attendions pas. Nous ne songeons alors qu’à nous en plaindre, en
   protestant contre sa déloyauté. Mais il voit sans doute les choses
   d’une autre façon et, pendant que nous nous plaignons, il poursuit sa
   route.

   C’est toute la différence entre une stratégie de défense et une
   stratégie offensive. Ici, dans la défense, il n’y a pas de grandeur
   d’âme qui tienne. Il y a les lignes rouges que vous avez tracées sur le
   sol et que l’autre ne peut absolument pas franchir sans réaction de
   votre part. Si petite et faible soit cette intrusion, vous ne devez pas
   la tolérer. Ceux qui connaissent mon vocabulaire auront reconnu ici à
   ce que j’appelle un abus. C’est-à-dire l’intrusion sans consentement de
   votre territoire. Et un abus ne doit jamais être toléré, jamais.

   Naturellement, le rapport de force importe. Quelqu’un qui se fait
   cambrioler à son domicile en sa présence, ne peut pas nécessairement
   prétendre à repousser les malfrats par la force. Mais il pourra porter
   plainte (ce qui n’est pas tout à fait se plaindre), il pourra user de
   ses relations pour en savoir plus et étayer sa démarche à la police.

« Fier et susceptible »

   Heureusement, la plupart du temps, nous ne sommes pas dans ce niveau de
   violence. Toutefois, un abus porte, en soi, une violence, même faible.

   « Ce n’est rien », sous-entendu pas la peine d’en faire un plat, est ce
   qu’on entend fréquemment en de telles circonstances. Mon opinion,
   certes un peu radicale, est que ce n’est jamais rien. Car ce n’est pas
   seulement le fait lui-même qui compte, mais ce qui se construit,
   l’image de vous que vous renvoyez à votre environnement et que vous
   renvoyez à vous-même. Les atteintes faites à votre personne et à votre
   « territoire » sont comme les vagues qui viennent éroder le littoral.
   Un mal sournois qui ne dit pas son nom.

   C’est en cela qu’il faut être « fier et susceptible », comme les Corses
   dans Astérix.

   Dans La violence gratuite en France, le psychiatre Maurice Berger
   raconte comment, dans le fonctionnement clanique de certaines
   communautés dans les cités, il n’est pas possible de laisser passer une
   insulte et il faut se battre absolument. Mieux vaut perdre que de
   refuser le combat, écrit-il. Faute de quoi, on perd sa place dans le
   groupe.

   Aucun de vous, lecteurs, n’avez envie, j’en suis sûr, de vivre dans un
   tel environnement et de cette manière. Cependant, considérez ceci comme
   un extrême de choses présentes dans nos propres environnements.
   N’attendez pas seulement le respect, faites-vous respecter. Et, fort
   heureusement, ça ne passe pas la plupart du temps par les poings, mais
   par le simple fait de relever les incidents (comme on parlerait
   d’incidents à la frontière) et de dire non, de « regretter » à la façon
   des diplomates pour signifier que ça ne passe pas inaperçu, que vous
   avez vu.

   Une bulle de respect autour de vous est un atout considérable dans la
   plupart des conflits ; l’absence de cette bulle, un handicap certain.

   Les autres articles de la série :
     * La patience
     * L’impatience
     * Ambition et modestie

   Partager cet article
   PrécédentArticle PrécédentÉpargne : le retour de la lutte des classes ?
   Article SuivantLe christianisme, matrice cardinale de l’histoire
   européenne ?Suivant
   Derniers articles

   Design Sprint : l’innovation en cinq jours chrono !
   22 décembre 2023

   Saison 2 – Episode #1 Le CJD est un mouvement militant
   22 décembre 2023

   Comment les jeunes s’engagent
   21 décembre 2023

   Les Concerts de poche : la musique « savante » ouverte à tous
   20 décembre 2023

   Sécurité sociale alimentaire : une formule triplement gagnante
   19 décembre 2023

   Toni Negri en trois idées-clés
   18 décembre 2023

Nous contacter

     * CENTRE DES JEUNES DIRIGEANTS (CJD)
       35 rue Saint-Sabin
       75011 PARIS
     * 01 53 23 92 50
     * cjd@cjd.net

Dernières Actualités

   Élection nationale : le CJD apporte sa pierre au renouveau démocratique
   !

   Label ISR : enfin une avancée crédible !

   Oser, Accélérer, Aimer : retour sur la première année du mandat
   2022-2024 !

Nous suivre

     * LinkedIn
     * Instagram
     * Facebook
     * Twitter / X

Restons connectés :

   [sibwp_form id=3]

   © CJD - Tous droits réservés

     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * maformationcjd.fr

     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * maformationcjd.fr

   Gérer le consentement aux cookies
   Nous utilisons des cookies pour optimiser notre site web et notre
   service.
   Fonctionnel [ ] Fonctionnel Toujours activé
   The technical storage or access is strictly necessary for the
   legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly
   requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of
   carrying out the transmission of a communication over an electronic
   communications network.
   Préférences [ ] Préférences
   The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose
   of storing preferences that are not requested by the subscriber or
   user.
   Statistiques [ ] Statistiques
   The technical storage or access that is used exclusively for
   statistical purposes. The technical storage or access that is used
   exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena,
   voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or
   additional records from a third party, information stored or retrieved
   for this purpose alone cannot usually be used to identify you.
   Marketing [ ] Marketing
   The technical storage or access is required to create user profiles to
   send advertising, or to track the user on a website or across several
   websites for similar marketing purposes.
   Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs
   En savoir plus sur ces finalités
   (BUTTON) Accepter les cookies (BUTTON) Refuser (BUTTON) Voir les
   préférences (BUTTON) Enregistrer les préférences Voir les préférences
   {title} {title} {title}

   (BUTTON) Gérer le consentement
