   IFRAME: [1]//www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PNNSJK

   IFRAME: [2]https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLWT78Z

     * [3]Issues
     * [4]Visit INEOS.com
     * [5]Share this...
          +
          +
          +
     * [6]Languages
          + [7]English
          + [8]Deutsch
          + [9]français
          + [10]Nederlands

   [11]Issues
   [12]INEOS Website
     *
     *
     *

     * [13]English
     * [14]Deutsch
     * [15]français
     * [16]Nederlands

Inch Magazine

   [17]Visit INEOS.com

La fierté de l'Afrique

Le sud de la Tanzanie est l'endroit idéal pour voir du gibier en abondance,
mais très peu d'entre nous ont mis les pieds dans de vastes étendues sauvages

   4
   min NUMÉRO 14 2018

   Le delta de l'Okavango au Botswana a longtemps été considéré comme l'un
   des joyaux de la couronne africaine du safari. Mais si c'est
   l’abondance de gibier que vous cherchez, le sud de la Tanzanie est
   l'endroit où il faut être

   Le sud de la Tanzanie abrite plus de lions que n'importe autre endroit
   sur terre, et est la région idéale pour voir du gibier en abondance.

   Mais très peu de voyageurs chevronnés ont mis le pied dans cette vaste
   région sauvage.

   « Ils ne savent tout simplement pas ce qu'il y a ici », explique Katie
   Fewkes, directrice commerciale d'Asilia Africa, l'une des principales
   compagnies de safari du pays.

   Asilia a ouvert son premier camp au cœur de la réserve de Selous, avec
   l'aide d'un investisseur un peu surprenant - Jim Ratcliffe.

   Le président et fondateur d'INEOS croit que le développement du
   tourisme dans le sud de la Tanzanie ouvrira les yeux du monde entier
   sur un endroit d'une beauté et d'une importance immenses - et
   contribuera à créer des emplois et à susciter la prospérité.

   « C'est une énorme opportunité de créer une entreprise de tourisme de
   safari à long terme, durable et respectueuse de l'environnement »,
   dit-il.

   Souvent négligée par les touristes, la Tanzanie méridionale a, pendant
   de nombreuses années, été confrontée à de nombreux obstacles, dont le
   braconnage, les difficultés logistiques et le manque de recettes
   touristiques par rapport aux parcs nationaux plus célèbres.

   Jim et Asilia espèrent changer cela.

   Ils ont maintenant ouvert un camp et un pavillon privé dans le parc
   national de Ruaha et construit un camp dans la réserve de chasse de
   Selous.

   « Il s'agit dans les deux cas de réserves fauniques extraordinaires et
   peu visitées », explique Jim. « En ouvrant ces sites, nous pensons
   pouvoir développer une activité durable, qui aidera à soutenir la faune
   et les communautés locales. »

   Chaque touriste devrait générer un revenu de près de 100 dollars US par
   jour au bénéfice de la préservation.

   Le Roho ya Selous, avec ses huit tentes en toile climatisées, est situé
   au cœur même de la réserve naturelle de Selous, une réserve de gibier
   sauvage et intacte plus grande que la Suisse.

   Le parc national de Ruaha est encore plus grand et plus éloigné mais,
   bien qu'il ait la taille de l’État du New Jersey, il n'est visité que
   par une poignée de voyageurs chaque année.

   « Malheureusement, ni l'un ni l'autre n'ont jamais été aussi célèbres
   que les parcs plus connus, comme le Serengeti, ce qui signifie qu'ils
   ont été laissés pour compte », déplore Katie.

   De plus, l'épidémie d'Ébola en Afrique de l'Ouest entre 2014 et 2016 a
   été pénalisante.

   « Le Kenya et la Tanzanie, en Afrique de l'Est, étaient très éloignés
   de toute zone à risque, mais la peur a contribué à dégrader les choses
   car les gens étaient encore moins enclins à se rendre dans des zones
   méconnues », dit Katie.

   Cela a accru la vulnérabilité de la région au braconnage et à d'autres
   défis.

   Mais Asilia et Jim avaient une vision et y voyaient une occasion de
   faire une différence.

   « Nous croyons tous les deux que la meilleure façon de sécuriser la
   région est de s’appuyer sur le tourisme durable », explique Katie.
   « Celui-ci crée des emplois et génère des revenus touristiques sous
   forme de droits de parc et de concession qui vont directement à la
   protection du parc ou de la réserve, de la faune et des habitats. »

   Elle ajoute que cela permettrait également d'accroître de manière
   décisive la connaissance de la région dans le monde.

   « Il y aurait un tollé international si quelqu'un disait que nous
   pourrions perdre tous les éléphants du Serengeti ; mais si quelqu'un
   disait la même chose de la réserve de gibier de Selous, la plupart des
   gens ne sauraient même pas où elle se trouve », dit Katie. « Nous
   voulons changer cela. »

   Jim, qui a participé à d'innombrables safaris au cours des 20 dernières
   années, a choisi d'investir dans Asilia en raison du travail qu'elle
   accomplit en faveur de l’autonomisation des gens et des communautés.

   « Nous considérons l'homme et la nature comme des partenaires
   inséparables », indique Clarissa Hughes, coordinatrice de l'impact
   positif chez Asilia Africa. « Le développement de l'un doit signifier
   le développement de l'autre. »

   Les deux camps et le pavillon - bien que conçus par un architecte
   sud-africain - ont été construits en faisant appel à la main-d'œuvre
   locale.

   La nourriture et les produits locaux sont également utilisés dans la
   mesure du possible et environ un tiers des quelque 600 employés de
   l'entreprise vivent dans des villages ruraux isolés, dans les environs
   des camps de safari.

   L'entreprise, qui apprécie collaborer avec les communautés, les
   autorités, les organisations non gouvernementales et d'autres
   entreprises touristiques pour le bénéfice de tous, fournit également
   des pupitres, des livres et des stylos aux écoles.

   Cette année, elle s'est également donnée pour mission d'aider les
   étudiants locaux, qui n'ont pas les moyens de faire des études
   supérieures, à obtenir des bourses pour l'Institut de formation
   hôtelière et touristique de Veta.

   « Nous pensons que l'éducation est essentielle pour sortir les gens de
   la pauvreté et leur fournir des moyens de subsistance alternatifs au
   braconnage et à l'agriculture non durable », explique Clarissa.

   africapride.png

Un nouveau monde s’ouvre à nous...

   Les voyageurs CHEVRONNÉS vivront la plus grande aventure imaginable
   dans le sud de la Tanzanie.

   Katie Fewkes, directrice commerciale de la compagnie de safari Asilia
   Africa, en est convaincue.

   « Selous et Ruaha sont pour moi les destinations de safari par
   excellence. Ils offrent une véritable expérience de nature sauvage,
   avec des paysages intacts et une faune spectaculaire à découvrir »,
   dit-elle.

   Les trois camps seront ouverts d'ici la fin de l'année.

Le choix

     * Roho ya Selous, Réserve de chasse de Selous
       Camp au bord du lac avec huit tentes climatisées. Salle de bains
       attenante, eau chaude courante solaire, douches et toilettes à
       chasse d'eau. Le Wifi est disponible, pour ceux qui ne veulent pas
       se déconnecter trop longtemps du monde numérique, et une piscine.
       Chaque jour, les hôtes peuvent choisir de quelle manière explorer
       cette belle nature sauvage, soit à pied, en suivant la faune, en
       safari sur la piste d'un lion ou en bateau, pour se rapprocher des
       hippopotames. Rafraîchissements autour du feu de camp avant un
       dîner constitué de trois plats et servi à la belle étoile.
     * Jabali Ridge, Parc national de Ruaha
       Huit suites dissimulées parmi les rochers. Une piscine à
       débordement, un spa et de nombreux endroits pour se détendre font
       que le temps libre est aussi mémorable que le temps passé dans la
       brousse africaine. Les visiteurs peuvent explorer le parc national
       de Ruaha, l'un des parcs nationaux les plus sauvages d'Afrique, de
       jour comme de nuit dans des véhicules ouverts, ou effectuer des
       safaris à pied pour vivre une véritable aventure. Les boissons
       d'avant dîner sont servies au Jabali gin bar, avant de déguster un
       dîner comptant trois plats.
     * Maison privée Jabali, Parc national de Ruaha
       Une retraite sophistiquée avec son propre chef, son guide et
       véhicule privé. Elle offre le maximum d'intimité et d'exclusivité
       pour les familles ou les couples. Si l’observation des animaux est
       courante ici, celle d’autres visiteurs ne l’est guère.

More from INCH Magazine

   inch14_global-thinking-min.jpg

[18]Pensée globale

   INEOS a mis tout son poids dans la balance pour soutenir les efforts
   déployés à l'échelle mondiale afin de
   créer une économie où les plastiques sont
   réutilisés à maintes reprises. Elle a ainsi
   rejoint d'autres grandes entreprises et gouvernements du monde entier
   qui veulent passer d’une économie qui jette à une
   économie où les plastiques sont conçus pour
   être réutilisés encore et encore - afin
   qu’ils conservent leur valeur et ne finissent pas dans les
   océans. INEOS a convenu de respecter quatre engagements
   clés d'ici à 2025. « Il ne s'agit d'un simple
   exercice de relations publiques », souligne Peter Williams,
   directeur de la technologie du groupe INEOS. « Nous sommes
   parmi les chefs de file mondiaux qui travaillent à trouver des
   solutions pour s'attaquer à une partie des causes profondes des
   déchets plastiques et de la pollution. Chacun a un rôle
   à jouer pour aider à résoudre ce problème,
   les gouvernements, les industries, les ONG et les citoyens du monde
   entier. Nous faisons notre part. » Les plastiques jouent un
   rôle fondamental dans la vie moderne. Ils ont transformé
   bon nombre des applications dans lesquelles ils sont utilisés -
   pour le meilleur. Par exemple, des composants de véhicule plus
   légers et plus résistants signifient des
   déplacements plus sûrs et qui réclament moins de
   carburant ou d'énergie.  Des emballages qui
   protègent et conservent les aliments, qui réduisent le
   gaspillage de nourriture et le besoin d'agents de conservation. Les
   emballages stériles contribuent à améliorer les
   soins de santé dans les villes et les régions
   inaccessibles du monde, tandis que l'isolation rend les bâtiments
   modernes plus performants du point de vue énergétique.
   INEOS produit du plastique de grande valeur qui transforme positivement
   nos vies. 100 % des polymères produits par INEOS sont
   recyclables, mais actuellement seulement 14 % du plastique est
   recyclé. Une grande partie de ces déchets se retrouve
   dans les sites d'enfouissement. Le coût pour l'environnement est
   énorme et a été largement rapporté. Mais,
   selon un rapport du Forum économique mondial et de la Fondation
   Ellen MacArthur, les déchets d'emballage plastique coûtent
   annuellement environ 80 milliards de dollars à l'économie
   mondiale. Dans le cadre de son engagement en faveur d'une nouvelle
   économie circulaire, INEOS s'est fixé quatre objectifs
   ambitieux à atteindre d'ici à 2025. Nous pensons qu'il
   est possible - au travers de l'innovation et des partenariats - de
   redonner de la valeur du plastique, mais nous devons repenser sa
   production, son utilisation et son recyclage en fin de sa vie. 
   « Nous voulons inspirer les autres et nous prêchons
   par l'exemple », déclare Tom Crotty, directeur des
   affaires générales d'INEOS. INEOS a déjà
   fait des progrès. Nous travaillons actuellement avec les
   propriétaires des marques pour simplifier la conception des
   emballages afin de les rendre plus faciles à recycler. Nous
   travaillons également avec des entreprises de traitement des
   déchets pour explorer les possibilités de recyclage
   mécanique et chimique des plastiques ; et avec nos propres
   scientifiques spécialistes des polymères, pour trouver de
   nouveaux produits de qualité égale qui puissent
   incorporer dans leur fabrication de plus grandes quantités de
   produits recyclés. « Le plastique n'a pas sa place
   dans les décharges et certainement pas dans nos
   océans », souligne Tom. « Il a non
   seulement un effet néfaste sur l'environnement, mais c'est aussi
   un terrible gaspillage d'une ressource précieuse qui doit
   être collectée afin d’être
   recyclée. » Dans ce numéro, INCH met l'accent
   sur la façon dont les plastiques ont changé le monde pour
   le meilleur, sur ce que cette industrie entreprend pour lutter contre
   la pollution plastique et sur les efforts novateurs d'INEOS pour
   s'assurer que le plastique demeure le matériau de choix au 21e
   siècle. Sir Ben Ainslie travaille avec INEOS sur son engagement
   sur le plastique : Pages 6/7 Engagements d’INEOS pour
   2025   D'ici à 2025, INEOS a pour objectifs
   de :  Proposer une gamme de produits en polyoléfine
   pour les applications d'emballage en Europe contenant 50 % ou plus
   de plastique recyclé Utiliser en moyenne 30 % de matière
   recyclée dans les produits destinés aux emballages en
   polystyrène en Europe Incorporer au moins 325 000 tonnes par an
   de matériaux recyclés dans ses produits S’assurer
   que 100 % des produits polymères pourront être
   recyclés.
   3 min read
   inch14_plastics-pledge.jpg

[19]Sir Ben travaille avec INEOS sur son engagement sur le plastique

   Sir Ben Ainslie estime que les entreprises industrielles, comme INEOS,
   sont celles qui résoudront le problème de la pollution
   plastique. « Elles comprennent le problème mieux que
   quiconque et peuvent vraiment faire la différence »,
   a-t-il déclaré dans une interview
   télévisée accordée à Good Morning
   Britain, au Royaume-Uni. « Et je sais qu'ils font tout ce
   qu'ils peuvent pour régler ce problème. » Sir
   Ben, qui a récemment entamé avec son épouse
   Georgie une campagne de sensibilisation afin de sauver nos
   océans, répondait à une question de la
   présentatrice Susanna Reid sur les raisons pour lesquelles il
   fait équipe avec INEOS pour tenter de gagner la Coupe de
   l’America. « Vous vous trouvez dans une situation
   vraiment curieuse car votre sponsor INEOS est une société
   chimique et un producteur de plastique », lui a-t-elle
   lancé. « Et Friends of the Earth et Greenpeace
   veulent que INEOS soit exclue de la Coupe de
   l’America. » Mais Sir Ben, qui est le navigateur
   britannique le plus titré de l'histoire olympique, a
   répondu en disant que cela était justement l'une des
   principales raisons de son partenariat avec INEOS. « Quelle
   meilleure façon de s'attaquer à ce problème que de
   s'adresser directement aux fabricants », a-t-il dit.
   « Je sais qu'INEOS s'engage dans une « économie
   circulaire », où tout le plastique pourra être
   recyclé et réutilisé. Et je crois qu'en
   travaillant avec INEOS, je peux faire avancer les choses
   significativement. » Il a ajouté : « Je
   pense que j'ai les meilleures chances de ramener la Coupe de
   l’America chez nous pour la première fois de son histoire,
   et en même temps je sais que je peux faire quelque chose pour
   aider à lutter contre le plastique dans nos mers. »
   L'épouse de Sir Ben, Georgia, a déclaré à
   Mme Reid que l'innovation et la technologie permettraient de relever ce
   défi mondial. « Ce n’est pas juste des gens
   chez eux qui arrêtent d’utiliser des pailles et de sacs en
   plastique », dit-elle. « Il revient aux
   entreprises, comme INEOS, et aux grandes entreprises de voir grand et
   de vraiment vouloir s'attaquer au problème, et nous savons
   qu'elles le font, ce qui est un énorme, énorme
   soulagement. » Sir Ben va chercher l'or : Page 14
   2 min read
   inch14_plastic-fantastic-min.jpg

[20]Le plastique peut être fantastique

   Les PLASTIQUES sont essentiels dans la vie moderne, mais les
   déchets plastiques sont plus que jamais au centre des
   préoccupations. Les campagnes en faveur d’océans
   plus propres agitent le monde entier. La nécessité de
   s'attaquer aux déchets marins est maintenant au cœur des
   préoccupations de tout le monde. Les images impressionnantes
   d'enfants jouant sur des montagnes de bouteilles en plastique, de
   tortues de mer prenant le plastique pour de la nourriture, sont
   désormais omniprésentes. Un des plus grands producteurs
   de plastique au monde, INEOS est aussi horrifié que quiconque
   par ces images et par le flot chaque jour plus important de plastique
   qui se répand dans nos océans. Mais le plastique n'est
   pas mauvais en soi. Ce sont les déchets plastiques qui sont
   mauvais, en particulier quand ils sont mal gérés.
   L’abandon du plastique n'est pas la solution. Ce qui est
   nécessaire, c'est une vague de changement.  Nous pensons
   qu'il ne s'agit pas de dire non au plastique, mais de dire non au
   gaspillage du plastique. Nous devons aussi parler de la façon
   dont ces déchets se sont retrouvés dans ces
   rivières, sur les plages et dans l'océan et de ce que
   nous pouvons faire pour y remédier. Le plastique a de la valeur,
   tout comme le verre, le métal et le papier. Il a changé
   le monde comme aucun autre matériau et il est essentiel dans la
   vie de tous les jours. Mais il n'est presque jamais associé
   à la durabilité et à la façon dont il a
   sauvé des vies. Cela est une source de frustration.  Les
   emballages en plastique, qui protègent sans conservateurs les
   aliments frais des bactéries, ont aussi transformé
   l'industrie alimentaire et permis aux habitants des pays en
   développement d'élever leur niveau de vie en leur
   permettant d’exporter des aliments à bas prix vers les
   pays développés, et ainsi d’améliorer les
   performances de leur économie. Le développement du
   commerce grâce au plastique est plus bénéfique que
   le versement d’aides. Les pièces de carrosserie, les
   tableaux de bord, les pare-chocs, les pièces de moteur et les
   réservoirs de carburant sont tous fabriqués en plastique
   pour conjuguer résistance et réduction du poids des
   voitures. Des produits similaires permettent aux entreprises
   aéronautiques, de matériel ferroviaire ou de construction
   de camions d’alléger leurs produits et de les rendre plus
   efficaces. Les moyens de transport ont ainsi besoin de moins de
   carburant, ce qui réduit la pollution, les émissions de
   dioxyde de carbone et les coûts. De même, plus les voitures
   électriques sont légères, moins elles consomment
   d'énergie. Un autre résultat est une diminution du nombre
   de tués et de blessés sur les routes en raison de
   l'utilisation du plastique pour les pièces
   des « zones de déformation » et dans
   les airbags. Votre téléphone portable, iPad, ordinateur
   sont tous plus légers, plus intelligents, plus petits et plus
   durables grâce au plastique. Les endoprothèses cardiaques,
   les cathéters, les seringues, les poches de sang, les
   prothèses, les emballages de cachets, les appareils d'IRM, les
   incubateurs, les machines de dialyse, les emballages pharmaceutiques
   stériles et les salles d'opération sont tous
   fabriqués en plastique. Il en va de même pour les
   moustiquaires, les trousses de prévention des maladies et les
   sachets de purification de l'eau, tous nécessaires en cas de
   catastrophe naturelle. Les pales de rotor et les composants des
   éoliennes sont capables de résister aux
   intempéries, à terre ou en mer, parce qu’ils sont
   en plastique. Les matériaux traditionnels, tel l'acier, ne
   peuvent rivaliser. Au début de la fabrication des
   éoliennes, il a été démontré que les
   pales en acier se brisaient après seulement quelques centaines
   d'heures de fonctionnement. Dans certaines parties du monde, comme
   à Mexico, les tuyaux en plastique ont été une
   bénédiction, apportant à la population de l'eau
   propre et potable avec des conduites durables, à coût
   réduit et faciles à poser. Le plastique est tout autour
   de nous. Dans les bâtiments. Dans l'électroménager.
   Dans les canalisations souterraines. Dans les vêtements et les
   chaussures. Dans les jouets. Dans les lentilles de contact. Dans les
   inhalateurs. Dans l’argent liquide de nos portefeuilles.
   Même dans nos corps. Les plastiques participent grandement
   à l'amélioration de la qualité de vie grâce
   aux implants, qui remplacent les hanches, les genoux et même les
   dents usées. Remplacer le plastique par d'autres
   matériaux serait en fait un pas en arrière, avec un effet
   négatif sur l’environnement. Il faut plus d'énergie
   pour fabriquer quelque chose en acier ou en verre, par exemple, qu'en
   plastique. Il en résulte une augmentation des gaz à effet
   de serre. Travailler avec d'autres Tous les plastiques fabriqués
   par INEOS sont recyclables. Mais le recyclage devient difficile lorsque
   différents plastiques - et il existe plus de 50 types de
   polymères - sont combinés par les fabricants pour
   constituer des emballages très efficaces mais complexes. Cela
   doit être simplifié si nous voulons améliorer la
   quantité de plastique qui peut être recyclée. Nous
   travaillons maintenant avec les concepteurs d'emballages qui
   mélangent ces polymères pour obtenir des
   propriétés supérieures, une technique qui a
   cependant pour inconvénient de rendre le recyclage de leurs
   produits plus difficile.  Améliorer la qualité du
   plastique recyclé Le plastique recyclé pose
   également d’autres problèmes. Il peut être
   utilisé pour fabriquer des tuyaux de drainage, des passerelles,
   des clôtures, des enseignes, des sièges, des poubelles et
   des bordures de trottoir, pour ne citer que quelques produits, mais sa
   qualité peut poser un problème. Souvent, il n'a pas
   l'apparence, le toucher ou la performance d'un plastique non
   recyclé. Cela fait que le public l’apprécie peu.
   Plus important encore, pour des applications telles que l'emballage
   alimentaire, il importe de connaître l’origine du
   plastique. Nous travaillons sur ces aspects pour qu'un jour le
   plastique recyclé ou les produits fabriqués à
   partir de plastique recyclé offrent les mêmes
   propriétés ou des propriétés similaires au
   polymère vierge. S'attaquer aux montagnes de déchets
   plastiques dans le monde  Malheureusement, seule une fraction des
   tonnes de plastique actuellement produites dans le monde est
   recyclée ou brûlée pour récupérer
   leur énergie. Le reste finit en décharge. Cette
   situation, en particulier en Asie, contribue de façon importante
   à la pollution des océans. L'année
   dernière, la Chine, qui était auparavant le premier
   importateur mondial de déchets plastiques destinés au
   recyclage, a fermé ses frontières. L'Europe et ses
   États membres doivent à présent repenser leur
   réglementation et leur politique afin d'encourager les
   investissements dans leur propre technologie de recyclage du plastique,
   pour s'attaquer à ce problème plus près de chez
   eux. Mais des montagnes de déchets ont déjà
   été exportées d'Europe vers la Chine et d'autres
   régions d'Asie - qui n’ont pas d'infrastructures pour
   gérer leurs propres déchets, et encore moins ceux
   d'autres pays. Les déchets sont stockés dans d'immenses
   décharges à ciel ouvert, dans des zones densément
   peuplées à proximité de rivières dans
   lesquelles ils finissent par arriver avant d'être
   acheminés vers l'océan. En décembre 2017, des
   observations ont montré que seulement 10 fleuves transportent
   l’essentiel des déchets plastiques qui polluent nos
   océans. Deux se trouvent en Afrique, les autres sont en Asie. Le
   pire d'entre eux est le fleuve Yang-Tsé en Chine, dont les
   chercheurs ont révélé qu'il pouvait transporter
   jusqu'à 1,5 million de tonnes de plastique vers
   l’océan chaque année. Les gouvernements du monde
   entier doivent aider l'Asie à s'attaquer à ce
   problème croissant, et l'Europe doit cesser d'exporter ses
   déchets vers ces pays parce que, tout simplement, c'est
   irresponsable. Nous devons trouver nos propres solutions au
   problème posé par notre plastique dont nous ne voulons
   plus. Le Saint Graal L'un des projets les plus passionnants, sur lequel
   INEOS travaille actuellement, pourrait débarrasser le monde de
   tous les déchets plastiques en les détournant des sites
   d'enfouissement vers les usines chimiques où ils peuvent
   être utilisés comme matière première.
   Actuellement, seuls certains types - propres - de plastique peuvent
   être recyclés. Mais nous essayons de développer
   cette technologie avec d'autres pour ramener le plastique à sa
   forme chimique originale. Essentiellement, il s’agit de revenir
   à la molécule initiale, et les déchets
   plastiques deviendront alors une matière première
   précieuse. Mais si cela était facile, cela aurait
   déjà été fait. Nous avons
   déjà essayé. En 2012, nous avons investi des
   centaines de millions de dollars dans INEOS Bio, un projet qui visait
   à convertir les déchets ménagers en
   éthanol, lequel aurait servi à produire de
   l'éthylène pour la production de plastique. Mais INEOS
   est une entreprise qui se nourrit d'innovation et est
   réputée réaliser l'impossible. Cela dit, personne
   ne devrait sous-estimer l'importance de ce que nous essayons de
   faire.   Cette technologie est considérée comme
   le Saint Graal parce qu'elle nous permettra de créer un monde
   vraiment durable.  Tolérance zéro Bien sûr, il
   y aura toujours des gens qui abandonneront des déchets,
   même si chaque morceau de plastique peut être
   recyclé. Nous avons donc tous un rôle à jouer pour
   nous assurer que les déchets plastiques ne se répandent
   pas partout et les gouvernements doivent sévir contre les
   délinquants. Adopter des politiques de tolérance
   zéro. Il s'agit d'un problème mondial et les
   gouvernements doivent travailler ensemble. Nous avons besoin d'un
   changement culturel - et l'éducation est au cœur de ce
   changement. Nous devons tous être conscients des dommages
   causés aux océans. En attendant, alors que nous cherchons
   des solutions à ce défi mondial, nous mettons de l'ordre
   dans notre propre maison par le biais de l'opération Clean
   Sweep®, qui vise à garantir qu'aucune de nos billes de
   plastique sur nos sites de production ou dans la chaîne
   logistique ne se retrouve dans l'océan. Il s'agit d'une liste
   ambitieuse de « choses à faire ». Notre
   intention est de la mener à bien.
   4 min read
   inch14_wave-min.jpg

[21]INEOS initie une vague de changement

   INEOS prospère grâce à l'innovation. Elle aime
   montrer au monde ce qu'il est possible de faire, surtout quand d'autres
   disent que c'est impossible. En 2012, elle a construit la
   première usine commerciale au monde, en employant sa propre
   technologie développée en interne, pour transformer les
   déchets ménagers en énergie renouvelable et en
   biocarburant de pointe. Le bioéthanol issu des déchets
   aurait également pu être utilisé pour produire du
   plastique. Le centre de bioénergie du comté d'Indian
   River, en Floride, produisait également suffisamment
   d'énergie pour faire fonctionner l'usine et alimenter
   jusqu'à 1400 foyers dans la région. La technologie a
   fonctionné en laboratoire et à l'échelle du projet
   pilote, mais INEOS Bio n'a pas pu la rendre économiquement
   viable à l'échelle commerciale. Peter Williams est
   directeur de la technologie du groupe INEOS. « INEOS a
   toujours pensé que les déchets pouvaient être
   valorisés pour en faire quelque chose d'autre »,
   dit-il. « Mais si un procédé demande plus
   d'énergie pour recycler les déchets que nous n’en
   avons utilisée pour fabriquer le produit au départ, nous
   ne l’utiliserons pas. S’il n'est pas
   bénéfique pour l'environnement, nous
   l’abandonnerons. Il doit passer le test avec
   succès. » Dans un autre projet, plus de 70 % des
   ordures ménagères du Grand Manchester ne sont plus mises
   en décharge. Elles sont dirigées vers le site d'INEOS de
   Runcorn au Royaume-Uni, et alimentent une centrale de
   cogénération pour produire de l'électricité
   et de la vapeur. « Si nous ne pouvons pas les recycler, nous
   pouvons au moins en récupérer
   l'énergie », souligne Peter. « Mais cette
   solution est juste un palliatif. Nous voulons trouver des moyens plus
   efficaces de recycler les déchets. » Cela est
   maintenant à l'ordre du jour. INEOS travaille actuellement avec
   des partenaires pour développer cinq ou six technologies qui
   permettraient de redonner à chaque molécule de
   déchet plastique sa forme chimique originale. « Nous
   travaillons avec plusieurs entreprises pour trouver une
   solution », indique Peter. INEOS est tout aussi
   préoccupée que le public par la présence de
   plastique dans l'environnement. C'est une manière de redonner de
   la valeur au plastique, à de nombreuses reprises. Si les
   déchets plastiques sont valorisés comme matière
   première, ils sont moins susceptibles d'être jetés.
   « Nous étudions un certain nombre de solutions
   différentes, avec des recoupements », précise
   Peter. La pression exercée sur INEOS pour qu'elle agisse
   rapidement vient aussi du sommet. Du président et fondateur
   d'INEOS, Jim Ratcliffe. « Il tient beaucoup à
   être tenu au courant de ce que nous et l'industrie
   pétrochimique faisons à ce sujet », a-t-il
   dit. INEOS est particulièrement actif. Par le biais
   d’innovation et de la mise en place de partenariats, elle
   recherche des solutions pour résoudre ces problèmes. Elle
   travaille en partenariat avec les entreprises d'emballage et les
   propriétaires des marques pour repenser la conception des
   emballages dans le but d'améliorer les taux de recyclage.
   Actuellement, le recyclage des emballages reste difficile car ils sont
   constitués d’un mélange de différents
   polymères. Elle s'efforce d'améliorer la qualité
   du plastique recyclé, et d’innover avec ses experts en
   polymères. Elle met au point des grades de polymères
   capables d’absorber des quantités croissantes de produits
   recyclés sans dégradation de leurs
   propriétés. Elle cherche à produire du plastique
   de qualité supérieure avec 50 % de pétrole et de
   gaz - au lieu de 100 % - et y inclure 50 % de déchets
   plastiques, réduisant ainsi sa dépendance aux
   combustibles fossiles. « 100 % du plastique est
   recyclable », souligne Peter. INEOS soutient fortement la
   transition vers une économie circulaire, où les avantages
   des plastiques (et autres produits) sont maximisés, et leurs
   impacts négatifs sur l'environnement minimisés.
   « Cela fait sens à la fois du point de vue de
   l'environnement comme celui des affaires », ajoute Peter.
   « Nous nous engageons à soutenir cette transition
   dans laquelle le plastique, au lieu d’être
   éliminé comme un déchet, est traité comme
   un matériau de valeur, qui peut être, et est,
   recyclé avec succès. »  Petra
   Inghelbrecht, Responsable du Développement Durable Mondial chez
   INEOS Styrolution, souligne que la contribution vitale du plastique au
   monde moderne est souvent négligée.  « Le
   plastique a changé le monde positivement, comme aucun autre
   matériau », dit-elle. « Mais il n'est presque
   jamais associé à la durabilité ou à la
   façon dont il a sauvé des vies. Nous pensons qu'il ne
   s'agit pas de dire non au plastique, mais de dire non au gaspillage du
   plastique. » Mais Peter ajoute que d'autres doivent aussi
   jouer un rôle. « Nous avons besoin de plus de
   collecte, de séparation et de tri », dit-il. 
   5 min read
   inch14_to-do-list-min.jpg

[22]L'ambitieuse liste de « choses à faire » de l'industrie des plastiques

   Les fabricants de PLASTIQUE en Europe se sont également
   fixé une liste ambitieuse de « choses à faire
   » pour prouver au monde que le plastique est un
   matériau adapté au 21e siècle. Ils
   s’engagent à rendre recyclables ou réutilisables 60
   % de tous les emballages plastiques d'ici à 2030, avec
   l'objectif d’atteindre 100 % en 2040. Ils se sont
   également engagés - dans le cadre d'un engagement
   volontaire - à faire davantage pour empêcher les
   déchets plastiques de se retrouver dans l'environnement et
   à trouver des matières premières de substitution
   au pétrole et au gaz. Dans le cadre de Plastics 2030,
   PlasticsEurope a lancé trois plates-formes européennes -
   Vinyls Circular Solutions, Styrenics Circular Solutions et Polyolefin
   Circular Economy Platform - pour réunir les entreprises qui
   veulent contribuer au changement. Un panel indépendant,
   composé de représentants du monde universitaire, de la
   Commission européenne et du Parlement européen, suivra
   régulièrement les progrès accomplis et en rendra
   compte. En ce qui concerne INEOS, l'un des principaux producteurs
   mondiaux de plastique, elle n'attend pas de montrer au monde ce qu'elle
   fait déjà - ni ce qu'elle entend faire. « Le
   public pense souvent que nous ne nous soucions pas de la pollution
   plastique, mais nous nous en soucions
   énormément », souligne Tom Crotty, directeur
   des affaires générales d'INEOS. « Les
   déchets plastiques dans l'océan sont totalement
   inacceptables. Mais le plastique n'est pas mauvais en soi. Ce sont les
   déchets plastiques qui sont mauvais, et cela doit être
   dit. Il est peut-être temps maintenant de combattre le feu par le
   feu. Nous devons nous montrer et dire aux gens ce que nous
   faisons. » Car à mesure que l'indignation du public
   à l'égard des déchets marins croît, la
   frustration d'INEOS que sa voix ne soit pas entendue et que son message
   d'espoir soit noyé par ceux qui réclament l'interdiction
   du plastique, s'accroît également. « Il peut
   être très frustrant d’entendre des politiciens tenir
   des discours racoleurs, alors qu’au sein des producteurs de
   plastique, la pollution plastique est l’unique sujet de
   conversation en ce moment », dit Tom. Il estime que les
   objectifs fixés et approuvés par les producteurs de
   plastiques en Europe sont tous réalisables. « Cela ne
   veut pas dire qu'ils ne seront pas difficiles à
   atteindre », dit-il. « Mais il ne sert à
   rien de se fixer des objectifs faciles. Cela montre aussi,
   espérons-le, que nous sommes soucieux de faire ce qui s'impose.
   C'est l'industrie qui parle. Cela ne nous imposé par les
   gouvernements. » INEOS O&P, INOVYN et INEOS Styrolution
   travaillent déjà sur des solutions aux problèmes
   exposés dans Plastics 2030. Mais ils vont aussi plus loin, en
   prenant leurs propres engagements qui seront tenus d'ici à 2025.
   « INEOS est vraiment très efficace pour trouver des
   solutions novatrices aux problèmes de grande importance
   », déclare Tom. « Nous sommes une entreprise
   capable de prendre des décisions très rapidement parce
   que nous n'avons pas besoin de passer par des centaines de
   comités. » L'entreprise a déjà atteint
   l'un de ces objectifs. Tous les plastiques d'INEOS peuvent maintenant
   être recyclés grâce à la décision
   prise il y a plusieurs années d'éliminer certains
   additifs. Pour INEOS, les domaines les plus difficiles seront ceux sur
   lesquels elle n'a aucun contrôle - ce que les gens font du
   plastique quand ils n’en ont plus besoin. « Les
   déchets plastiques sont mauvais lorsqu'ils sont mal
   gérés », dit-il. Et dans certaines
   régions d'Asie, c'est actuellement le cas. « C'est
   sur ce point que nous devons nous concentrer »,
   précise Tom. « Nous examinons comment nous pouvons
   soutenir les initiatives de l'industrie pour éviter que les
   déchets ne terminent dans les rivières. Même si
   nous ne posions que des clôtures autour de ces décharges
   à titre temporaire, ce serait un premier pas. » Un
   autre volet de l'objectif de l'industrie est de réduire les
   déchets marins, l'un des plus grands défis
   environnementaux actuels. INEOS est déjà signataire de
   l'opération Clean Sweep® de l'industrie mondiale du
   plastique, une initiative internationale qui vise à stopper la
   dispersion de billes de plastique dans les océans et les
   rivières du monde. Récemment, elle a travaillé sur
   l’ensemble des acticités industrielles et la chaîne
   d'approvisionnement dans le port d'Anvers, où un nettoyage
   coordonné de l'ensemble du port a été mené.
   Le projet a eu un impact et d'autres ports de l'UE devraient suivre
   l'exemple d'Anvers. Maintenant que les déchets plastiques sont
   inscrits en tête des agendas politiques, Tom espère que
   les bénéfices du plastique pour la société
   aujourd’hui ne seront pas oubliés dans la
   précipitation vers l'interdiction de certains plastiques.
   « Le plastique est partout et nous en dépendons
   massivement », dit-il. « Il est présent
   dans les voitures, les ordinateurs, les téléphones, les
   vêtements, l'équipement médical et les
   avions. » Les tuyaux en plastique, ajoute-t-il dit, ont
   transformé certaines des régions les plus pauvres du
   monde en leur apportant de l'eau propre avec des conduites à
   coûts réduits et faciles à poser. « Pour
   ces gens, le plastique a été une
   bénédiction », conclut-il. INEOS Olefins &
   Polymers Europe INEOS Olefins & Polymers Europe s'est donné
   une mission tout aussi difficile.  Tous les plastiques
   actuellement produits par INEOS peuvent être
   recyclés.  Mais le recyclage se complique lorsque
   différents plastiques - et il existe plus de 50 types de
   polymères - sont combinés pour former des emballages
   très efficaces mais complexes. INEOS est déterminé
   à contribuer à résoudre ce problème en
   encourageant les concepteurs d'emballages à simplifier leurs
   produits et à les rendre recyclables. « Nous
   pourrions, par exemple, atteindre l'objectif d'utiliser un seul
   polymère si nous travaillions ensemble », selon
   Jacques Breulet, Directeur de la réglementation et des affaires
   extérieures, INEOS Olefins & Polymers Europe.
   « Nous avons besoin d'une approche commune. » Cet
   objectif est le moteur de la création de la Plate-forme
   d'économie circulaire des polyoléfines, qui rassemble les
   producteurs de résines, les transformateurs, les recycleurs, les
   propriétaires des marques, qui ont tous besoin de travailler
   ensemble.  INEOS met à profit son expertise des
   polymères pour améliorer la qualité et les
   spécifications des plastiques recyclés afin d'encourager
   la demande. Le plastique recyclé peut être utilisé
   pour fabriquer des vêtements, des tuyaux de drainage, des ponts,
   des clôtures, des enseignes, des sièges, des sacs
   poubelles et des bordures de trottoir, pour ne citer que quelques
   usages. Jusqu'à aujourd’hui, la qualité posait un
   problème. « Si la qualité est bonne, il n'y a
   absolument aucun problème à utiliser du plastique
   recyclé », dit Jacques. INOVYN  Les producteurs
   de PVC se sont également engagés à faire
   davantage. La nouvelle initiative Plastics Europe souhaite que les six
   principaux producteurs européens de résine PVC augmentent
   la durée de conservation des produits emballés en PVC et
   recyclent davantage de PVC. INEOS INOVYN fait déjà
   d'énormes progrès dans le recyclage du PVC grâce
   à VinylPlus, un engagement volontaire similaire dans le secteur
   pris en 2011. « En ce qui concerne l'engagement volontaire
   VinylPlus, INOVYN conduit pratiquement l’ensemble du
   processus », déclare le Dr Jason Leadbitter,
   responsable de la durabilité et de la responsabilité
   sociale des entreprises chez INOVYN. Le PVC était un plastique
   auparavant diabolisé par beaucoup. Pour démontrer qu'il
   peut être recyclé, INOVYN a investi et continue d'investir
   dans Recovinyl - la branche recyclage de VinylPlus, qui recycle chaque
   année près de 640 000 tonnes de PVC provenant de vieux
   châssis de fenêtres, revêtements de sol,
   câbles, tuyaux et autres applications abandonnées.
   « Nous n'en retirons directement aucun
   bénéfice financier », précise Jason.
   « Au contraire, cela réduit les marges de l'une de
   nos activités de base. Mais c'est une arme à double
   tranchant, car elle démontre aussi que le PVC fait partie de
   l'économie circulaire et reste un matériau du 21e
   siècle. » Contrairement à d'autres plastiques,
   la plupart du PVC est actuellement recyclé en Europe, où
   de nouveaux marchés pour les produits recyclés ont
   été recherchés - et trouvés.
   « Si nous pouvons le faire, les autres fournisseurs de
   polymères le peuvent aussi, car le plastique est une ressource
   précieuse et devrait être traité comme
   tel », déclare Jason. Pour Jason, les engagements
   volontaires sont plus efficaces que des règlements juridiquement
   contraignants. « Ils sont une énorme incitation
   à la création d’opportunités gagnant-gagnant
   pour l'industrie et les organismes de réglementation parce
   qu'ils permettent d'économiser sur les formalités
   administratives », souligne-t-il. INEOS STYROLUTION INEOS
   Styrolution est également au cœur d'un grand projet visant
   à réduire la quantité d'emballages en
   polystyrène qui aboutissent dans les décharges. Elle
   s'est associée à ReVital Polymers et Pyrowave pour
   accroître la collecte de polystyrène à usage unique
   afin de le recycler et de contribuer à résoudre un
   problème environnemental planétaire croissant. ReVital
   recycle déjà de nombreux types de déchets
   plastiques dans son usine au Canada, et sera bientôt en mesure de
   traiter, pour la première fois, des déchets de
   polystyrène - même souillés - avec la technologie
   de Pyrowave. Mise au point par Pyrowave durant huit ans, la machine
   à micro-ondes de l'usine de ReVital à Sarnia, en Ontario,
   transformera l'emballage en polystyrène en un monomère de
   styrène de haute qualité. INEOS Styrolution transformera
   ensuite ce monomère liquide en résine vierge et
   l'utilisera pour la fabrication de nouveaux produits et emballages.
   « Ce projet est réellement
   enthousiasment », déclare Ricardo Cuetos,
   vice-président pour les Amériques des Produits standard
   chez INEOS Styrolution America LLC. « Il réunit les
   principaux acteurs de la chaîne de valeur autour d'une solution
   intelligente pour recycler le polystyrène grâce à
   de nouvelles technologies innovantes. » Ce
   procédé, connu sous le nom de recyclage chimique,
   constitue une étape importante en direction d'une
   économie circulaire où rien n'est gaspillé.
   Seulement 8 % des plastiques produits aujourd'hui sont recyclés,
   mais les coûts de transport, de stockage, de tri et de
   transformation des matières plastiques sont énormes, tant
   sur le plan matériel qu'environnemental. « La mousse
   de polystyrène est l'un des matériaux les plus difficiles
   à recycler car elle contient 95 % d'air et est souvent
   souillée par des aliments ou des boissons. Jusqu'à
   présent, elle est restée très difficile à
   recycler de manière économique avec les méthodes
   traditionnelles », explique Mohammed Abboud, Chef de
   produit, Produits standard chez INEOS Styrolution. Mais cela est sur le
   point de changer. Et commencera au Canada et aux États-Unis.
   Tout d'abord, les trois entreprises doivent faire tout leur possible
   pour sensibiliser le public à ce que ReVital fait maintenant
   dans son usine de transformation. « Alors que nous savons
   que de nombreux déchets de polystyrène sont
   présents dans notre environnement, le défi auquel nous
   faisons face est le manque de matériaux disponibles parce ces
   déchets ne sont pas correctement
   récupérés », indique Jocelyn Doucet,
   PDG de Pyrowave. La récupération de ce polystyrène
   - sur le bord des routes, dans les sites d'enfouissement, les
   restaurants, les bureaux, les écoles et les universités -
   est essentielle. Selon Keith Bechard, directeur commercial en chef chez
   ReVital, l'usine Pyrowave constitue une avancée majeure :
   « Nous sommes enthousiastes à l'idée
   d'apporter nos années d'expertise dans les opérations de
   recyclage du plastique à grande échelle pour soutenir la
   commercialisation de la technologie de Pyrowave ».
   5 min read
   inch14_second-to-lose-min.jpg

[23]Il n'y a pas une seconde à perdre

   LE navigateur le plus titré de l'histoire olympique mène
   le défi britannique pour remporter l'un des plus anciens
   trophées de la course à voile du monde. INEOS sera
   à ses côtés pour qu’il puisse accéder
   aux meilleures technologies et aligner au départ de la course le
   meilleur bateau dans trois ans. À partir de là, il
   reviendra à Ben Ainslie de ramener la coupe en Grande-Bretagne.
   Sir Ben, qui a remporté quatre médailles d'or et une
   d'argent aux Jeux Olympiques et a été huit fois champion
   du monde, décrit l'offre d'INEOS de soutenir l'équipe, y
   compris le coût des deux bateaux nécessaires pour
   participer à la Coupe de l’America 2021, comme un
   formidable élan pour le sport britannique. Selon lui, avec le
   soutien d'INEOS et de l'équipe qui a été
   réunie, la Grande-Bretagne n’a jamais eu de meilleures
   chances de remporter, pour la première fois en 167 ans depuis
   l’origine de la course, le trophée le plus convoité
   de la voile. « La Grande-Bretagne n'a jamais remporté
   le trophée, bien qu’elle ait initié la
   compétition et fait de nombreuses tentatives », a
   déclaré Jim Ratcliffe, président d’INEOS.
   « Avec l'équipe que nous avons rassemblée,
   nous pensons que nous pouvons présenter un bateau pleinement
   compétitif sur la ligne de départ. Ensuite, ce sera une
   question de maîtrise de l’art de la voile. »
   INEOS TEAM UK représentera le Royal Yacht Squadron, le club
   à l’origine du défi lancé aux New-Yorkais en
   1851. « Nous sommes vraiment impatients de
   reconquérir le plus vieux trophée international de la
   course à la voile », a déclaré Jamie
   Sheldon, Commodore, Royal Yacht Squadron. La décision d'INEOS
   d'investir 110 millions de livres sterling a été prise
   après l’organisation par un ami commun d’une
   rencontre entre Jim et Ben dans un pub de Londres. La conversation
   s'est inévitablement tournée vers l'insaisissable Coupe
   de l’America, souvent décrite comme la Formule 1 de la
   voile. Plus tard dans la soirée - après le gin tonic qui
   allait devenir le plus cher de l'histoire - chacun est rentré
   chez soi. Le lendemain, Jim a téléphoné à
   Ben pour lui offrir la totalité du budget dont lui et un
   équipage auraient besoin pour reconquérir le plus vieux
   trophée sportif du monde. « C'était
   fantastique », dit Ben. « Mais j'ai
   été un peu surpris. » Le défi est une
   opportunité fantastique qu'INEOS ne pouvait pas laisser passer.
   Jim a senti que Ben avait la ténacité, la
   compétence et le désir de gagner. Disposant d’un
   budget, l'équipe peut maintenant se concentrer sur la
   construction d'un bateau pour surpasser et défaire ses rivales.
   « Il y a beaucoup de pression », dit Ben.
   « Mais il y a une volonté au sein de l'équipe
   de faire partie de quelque chose qui va réussir, qui va
   l’emporter. Ce que nous voulons tous, c’est faire le
   boulot. » L'investissement d'INEOS est le plus important
   jamais réalisé par la Grande-Bretagne pour un défi
   de la Coupe de l’America. « Nous avons
   déjà entrepris de nombreux projets de grande ampleur,
   mais aucun de plus enthousiasmant que celui-ci », a
   déclaré Jim. Lors d'une conférence de presse au
   Prospect of Whitby, le plus vieux pub de Londres, Jim a qualifié
   Ben de Usain Bolt de la voile. Il a ajouté : « Pour
   réussir dans la Coupe de l’America, il faut un bon
   barreur, un architecte et une équipe très
   expérimentée, et avoir le budget nécessaire.
   C’est une alliance entre un sport et une technologie
   sophistiquée. » INEOS réunira les meilleurs
   architectes, constructeurs de bateaux, ingénieurs et
   savoir-faire du monde pour soutenir Ben et son équipe dans le
   développement du monocoque à foils en fibre de carbone le
   plus rapide jamais vu. Cela est important, car le point commun entre
   tous les lauréats précédents a été
   leur accès à des ressources qui leur ont permis
   d’innover. Le défi de la Grande-Bretagne disposera de deux
   voiliers de 75 pieds dessinés par le Néo-Zélandais
   Nick Holroyd, l'un des architectes navals derrière la victoire
   de son pays lors de la dernière Coupe de l’America. Ben
   sera à la barre d’un voilier capable de vitesses
   approchant 60 nœuds (100 km/h), et le champion olympique
   britannique de voile Giles Scott sera le tacticien de l'équipe.
   Le PDG d'INEOS TEAM UK est Grant Simmer, légende de la Coupe de
   l’America, avec dix participations et quatre victoires à
   son palmarès. Sa plus récente victoire remonte à
   2013, lorsque l'équipe Oracle Team USA - avec Ben comme
   tacticien - menée 8 victoires à 1 a réussi une
   remontée spectaculaire pour remporter le trophée.
   « Nous voulons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour
   ramener ce trophée en Grande-Bretagne, à laquelle il
   appartient », insiste Jim. Plus âgé, plus
   sage  La Nouvelle-Zélande sera le théâtre de
   la Coupe de l’America 2021. Sir Ben Ainslie aura 43 ans lorsqu'il
   prendra la barre du bateau soutenu par INEOS lors des régates,
   chacune d’une durée fixée à 40 minutes, au
   large d'Auckland. N’est-ce pas un peu âgé ?
   « Non, dit Ben. Ce qui compte c’est
   l’expérience. » Comment gérer le bateau
   quand les choses se compliquent. « Les gars qui vont
   mouliner les winchs doivent être en grande forme et ils auront
   tous entre 35 et 40 ans », dit Ben. Pour Ben, c'est le sport
   d'équipe ultime où chacun a un rôle clair et
   important à jouer. Cela dit, il reste encore une place à
   bord, et Jim Ratcliffe pourrait fort bien se voir offrir le 12e poste.
   « Sans aucun doute, Jim aurait fait un grand
   navigateur », dit Ben. « Il est robuste
   physiquement, il est concentré et il a l’envie de
   gagner. » Heureusement, le 12e membre d'équipage n'a
   rien d'autre à faire que d'observer les 11 autres en action.
   Donc tout ce que Jim aurait besoin de faire, c'est de s'accrocher.
   Solidement Comment l'Amérique a-t-elle gagné la coupe.
   LES USA ont longtemps dominé la Coupe de l’America 
   Mais pour Ben Ainslie, cela n'est pas surprenant car le vainqueur a
   toute liberté pour changer les règles - et c’est ce
   que l'Amérique a fait. Souvent. « Ils insistaient sur
   le fait que tous les concurrents devaient naviguer jusqu'au
   départ de la course, ce qui signifiait traverser
   l'Atlantique », explique Ben. « Pour cela, il
   fallait un bateau plus lourd pour supporter le voyage, et dès
   lors ils ont eu la mainmise sur la compétition. »
   L'Amérique a défendu avec succès Coupe de
   l’America pendant 132 ans. Finalement, sa domination s'est
   achevée en 1983 lorsqu’elle a perdu le trophée pour
   la première fois, avec la victoire d’Australia II face
   à Liberty au large de Newport, Rhode Island.
   « Depuis, les Suisses, les Australiens et les Kiwis ont
   organisé la Coupe de l’America, qui est surnommée
   affectueusement le Auld Mug », dit Jim. « Mais
   nous pensons qu'il est temps de la ramener à la
   maison. »
   4 min read
   inch14_geared-for-change-min.jpg

[24]Prêt Pour Le Changement

   Le plan d'INEOS visant à construire le meilleur 4x4 du monde a
   été élaboré autour d'une pinte dans un pub.
   Jim Ratcliffe, président d'INEOS, se lamentait de la disparition
   du Land Rover Defender au pub The Grenadier, à quelques pas du
   siège social d'INEOS à Londres, lorsque la conversation a
   glissé vers la possibilité d’en construire un
   soi-même. Ce rêve est maintenant bien réel.
   « C'est devenu une aventure en soi », a dit Jim.
   INEOS Automotive - une société autonome formée au
   sein de la famille INEOS pour mener le projet et, avec lui,
   générer une nouvelle croissance - possède
   maintenant une équipe de cadres supérieurs
   composées d’experts et de passionnés du
   tout-terrain du monde entier, avec ensemble des décennies
   d'expérience en fabrication, d’ingénierie et
   d’aventure. Leur mission est extraordinairement louable :
   construire un tout nouveau 4x4 sans compromis et successeur spirituel
   du Land Rover Defender aujourd’hui abandonné.
   « Nous voulons qu’il soit aussi simple que possible
   dans le monde moderne pour que vous puissiez le réparer sur le
   terrain », explique Jim. « Mais ce que nous
   voulons, c'est travailler un peu sur la qualité de
   l'ingénierie et la fiabilité. » INEOS n'a pas
   l'intention de ressusciter le Land Rover Defender. Elle construit un
   tout nouveau véhicule 4x4 à partir d’une page
   blanche, qui répondra à toutes les exigences actuelles en
   matière de sécurité et de réglementation.
   Il s'agira d'un véhicule utilitaire robuste et pratique, qui
   mettra l'accent sur la fiabilité, la durabilité et une
   capacité tout-terrain sans pareil. Il aura son propre nom,
   présentera plus d'angles que de courbes, et aura une roue
   à chaque coin. Ce ne sera pas un Defender. Jim et son
   équipe envisagent un véhicule d'inspiration britannique,
   d'ingénierie allemande, véritable véhicule de
   travail qui permette de rouler hors des chemins, de tirer une charrue,
   d’aller en safari, de nettoyer un champ de mines, de traverser
   une rivière et de se rendre confortablement à Buckingham
   Palace. « Il sera aussi sans classes que
   possible », dit-il. « Un 4 x 4 tout-terrain sans
   fioritures, sans compromis. Idéalement, ce sera un
   véhicule que vous pourrez laver à grande eau à
   l'extérieur comme à l'intérieur, tel le Land Rover
   d'origine. » Jusqu'à présent, aucune
   décision n'a été prise quant à l'endroit
   où il sera construit. Mais le site devrait être connu au
   début de la nouvelle année. « Nous ne prenons
   pas cela à la légère parce qu'il est essentiel,
   pour notre entreprise et pour les communautés locales qui
   bénéficieront des nouveaux emplois que nous allons
   créer », dit Dirk Heilmann, PDG d'INEOS Automotive et
   directeur du Projekt Grenadier. « Nous ne prendrons pas
   hâtivement de décision prématurée à
   cause de politiques stupides. » Tom Crotty, directeur des
   affaires générales, indique qu'INEOS a été
   bombardé d'offres de constructeurs automobiles de toute
   l'Europe. « Certains disposent de sites disponibles ou de
   capacités inutilisées », précise-t-il.
   « D'autres constructeurs automobiles, qui ont
   déjà une usine avec de la place disponible, pourraient
   fabriquer le véhicule pour nous. Tout ce que nous savons, c'est
   que c'est une opportunité unique et que tout doit être mis
   dans la balance. » L'an dernier, INEOS Automotive -
   dirigé par Dirk Heilmann, ancien responsable de
   l'ingénierie et de la technologie - a officiellement
   lancé le nouveau site Web Projekt Grenadier au pub The Grenadier
   à Londres. « Nous avons reçu un nombre
   impressionnant d’emails de personnes du monde entier qui
   soutiennent le projet », dit Jim.
   « C'était assez surprenant. » Une gamme de
   modèles est prévue à la vente dans le monde
   entier, y compris de multiples options d'empattement, ainsi que des
   moteurs diesel, essence et hybrides pour s'adapter aux
   différents marchés. Le 4x4 s'adressera aussi bien aux
   explorateurs, aux agriculteurs et aux amateurs de tout-terrain qu'aux
   citadins et aux aventuriers. Le site Web interactif invite les
   passionnés de 4x4 à partager leurs propres visions du
   parfait tout-terrain. www.projektgrenadier.com Prends le billet,
   Cédric !  Jim Ratcliffe espère que
   Cédric, l'infâme fantôme du pub The Grenadier, verra
   d'un bon œil la dernière aventure d'INEOS. La
   légende raconte que le jeune soldat y aurait été
   assassiné, il y a environ 300 ans, après avoir
   été surpris en train de tricher au jeu. Au fil des ans,
   les visiteurs ont fixé de l'argent au plafond pour l'aider
   à rembourser sa dette - dans l’espoir, en contrepartie, de
   devenir chanceux. L'an dernier, lors du lancement officiel du Projekt
   Grenadier, Jim a épinglé un billet au plafond du pub pour
   symboliser le début de la nouvelle histoire du Grenadier.
   3 min read
   inch14_stream-of.jpg

[25]L’afflux de conscience de Jim

   L'ISLANDE est un endroit où la nature règne en
   maître. C'est une île volcanique, en limite du cercle
   arctique, à cheval sur la dorsale de l'Atlantique Nord qui
   continue à écarter l'Amérique de l'Europe.
   D’une beauté saisissante, sauvage, et encore intacte, elle
   abrite certains des plus beaux sites au monde pour la pêche au
   saumon à la mouche. Le président et fondateur d'INEOS,
   Jim Ratcliffe, pêcheur à la mouche
   expérimenté, les a découverts lui-même il y
   a plusieurs années, à l’occasion de son premier
   voyage en Islande. Mais en même temps il a pu constater que le
   saumon de l'Atlantique Nord est une espèce menacée.
   Depuis, la protection du saumon atlantique, dans l'une des
   dernières régions où il prospère encore,
   est devenue sa passion. « Tout le monde sait ce qu'un saumon
   doit endurer pour survivre. Ce qu’il réalise lors de sa
   traversée de l'Atlantique et de certains des cours d’eau
   les plus intimidants du monde est à peine croyable. Il survit
   dans l'eau de mer et l'eau douce. Il échappe à toutes
   sortes de prédateurs affamés en mer, tels les phoques,
   les dauphins ou les requins, pour atteindre des rivières
   où il affronte rapides, cascades et rochers ». En
   collaboration avec le Strengur Fishing Club, qui propose la meilleure
   expérience de pêche à la mouche au monde, Jim a
   lancé une série d'investissements pour aider à la
   protection des terres, des rivières et des saumons du nord-est
   de l'Islande. « Strengur protégeait ces
   rivières depuis de nombreuses années, comme un
   trésor », dit-il. « Mais ils avaient
   besoin d'aide financière pour pouvoir faire plus. Je me suis
   joint à eux. Ce sont eux qui font tout le vrai travail. J'ai
   juste fourni des fonds pour les aider à faire ce qui devait
   être fait. » Il souligne que Strengur avait, depuis
   des années, identifié la nécessité de
   préserver les stocks de saumon - mais, plus important encore,
   que la solution à long terme pour sauver cette espèce
   emblématique et admirée devait également
   être durable. « Quelques dons de charité ne
   sont pas la solution », dit-il. Pour aider à
   préserver la beauté des paysages et la pureté des
   rivières, Jim a acquis des fermes le long de certaines de ces
   dernières et, à la fin de l'année dernière,
   a acquis 70 % de Grímsstaðir á fjöllum, un
   vaste domaine islandais où naissent les sources de certaines des
   rivières à saumon les plus sauvages d'Islande. Bien qu'il
   soit maintenant propriétaire foncier en Islande et qu'il ait une
   voix au sein des associations locales de rivières, il ne veut
   rien changer d'autre pour les agriculteurs qui s'occupent de cette
   partie isolée de l'Islande depuis des générations.
   « Si nous travaillons en étroite collaboration avec
   les agriculteurs et les communautés locales, nous pouvons
   construire quelque chose de durable, qui soit respectueux de
   l'environnement », dit-il. Ensemble, lui et ses partenaires
   de Strengur, Gisli Asgeirsson et Johannes Kristinsson, espèrent
   encourager une agriculture locale en harmonie avec les rivières,
   et développer une activité durable qui offre à la
   fois la pêche au saumon la plus passionnante et une
   préservation parmi les plus progressiste du monde.
   « Lorsque vous entourez cette expérience d’une
   démarche de qualité supérieure, le saumon sauvage
   de l'Atlantique devient un atout de grande valeur », a
   déclaré Jim. « Il est donc vital de le
   préserver et Strengur est à l'avant-garde de ce travail
   de préservation. » La pêche sportive,
   pratiquée dans le respect des règles - où tous les
   poissons doivent être relâchés avec
   précaution dans la rivière, qui proscrit la
   surexploitation et la pêche pendant la saison de reproduction -
   est une source de bons revenus. « Elle fournit
   également un revenu supplémentaire aux fermes locales et,
   plus important encore, permettra de financer davantage de travaux de
   préservation sur les rivières », a
   déclaré Jim. La surveillance des cours d'eau, de leurs
   stocks de poissons, de la qualité et de l'utilisation des terres
   sur plusieurs centaines de kilomètres carrés autour
   d’eux, nécessite un travail méticuleux. En
   collaboration avec l'Agence islandaise pour l'environnement, Strengur
   se consacre à cette tâche depuis de nombreuses
   années. « En bâtissant cette nouvelle
   collaboration, nous avons l'intention d'accélérer ces
   efforts », a déclaré Jim. Avec plus d'argent
   provenant d’une pêche au saumon tournée vers
   l’excellence, Strengur aura les capacités d'investir dans
   plus d'échelles à saumon - afin de favoriser
   l’extension de l’aire de reproduction du saumon - et
   d'élargir sa propre offre de pêche au saumon haut de
   gamme, avec des hébergements de grande classe, sur les six
   rivières du nord-est. « Nous savons que nous ne
   pouvons pas faire grand-chose pour empêcher la surpêche du
   saumon en mer », indique Jim. « Cette
   responsabilité incombe aux autorités publiques. Mais nous
   pouvons à notre niveau créer un havre naturel pour le
   saumon dans cette région très spéciale de
   l'Islande. » Ouvrir la voie vers l’amont Les
   échelles à SAUMON sont importantes parce qu'elles
   favorisent l’élargissement des aires de reproduction des
   poissons, qui pondent leurs œufs en eau douce, puis nagent vers
   l'océan. Jim Ratcliffe et ses deux partenaires islandais du
   Strengur Angling Club ont récemment terminé la
   construction d'une échelle qui permettra au saumon
   d'accéder pour la première fois au cours moyen de la
   Hofsa. Une chute d'eau haute de 6 mètres (20 pieds)
   empêchait les poissons de remonter de 8 km plus en amont parce
   qu'ils ne pouvaient tout simplement pas sauter aussi haut. La nouvelle
   échelle a été mise en eau le mois dernier
   après l'enlèvement de 15 000 tonnes de roches - et
   quelques heures après, les premiers saumons l’ont
   empruntée. L’espoir est que les alevins et le frai, qui
   ont été relâchés dans la rivière il y
   a quelques années et qui ont suivi son cours en aval
   jusqu'à la mer, reviennent un jour dans la rivière
   où ils sont nés grâce à la nouvelle
   échelle. Cette échelle n'est que l’un des nombreux
   projets de préservation à long terme menés par
   Jim, Johannes Kristinsson et Gisli Asgeirsson.
   4 min read
   inch14_africa.jpg

[26]La fierté de l'Afrique

   Le sud de la Tanzanie abrite plus de lions que n'importe autre endroit
   sur terre, et est la région idéale pour voir du gibier en
   abondance. Mais très peu de voyageurs chevronnés ont mis
   le pied dans cette vaste région sauvage. « Ils ne
   savent tout simplement pas ce qu'il y a ici », explique
   Katie Fewkes, directrice commerciale d'Asilia Africa, l'une des
   principales compagnies de safari du pays. Asilia a ouvert son premier
   camp au cœur de la réserve de Selous, avec l'aide d'un
   investisseur un peu surprenant - Jim Ratcliffe. Le président et
   fondateur d'INEOS croit que le développement du tourisme dans le
   sud de la Tanzanie ouvrira les yeux du monde entier sur un endroit
   d'une beauté et d'une importance immenses - et contribuera
   à créer des emplois et à susciter la
   prospérité. « C'est une énorme
   opportunité de créer une entreprise de tourisme de safari
   à long terme, durable et respectueuse de
   l'environnement », dit-il. Souvent négligée
   par les touristes, la Tanzanie méridionale a, pendant de
   nombreuses années, été confrontée à
   de nombreux obstacles, dont le braconnage, les difficultés
   logistiques et le manque de recettes touristiques par rapport aux parcs
   nationaux plus célèbres. Jim et Asilia espèrent
   changer cela. Ils ont maintenant ouvert un camp et un pavillon
   privé dans le parc national de Ruaha et construit un camp dans
   la réserve de chasse de Selous. « Il s'agit dans les
   deux cas de réserves fauniques extraordinaires et peu
   visitées », explique Jim. « En ouvrant ces
   sites, nous pensons pouvoir développer une activité
   durable, qui aidera à soutenir la faune et les
   communautés locales. » Chaque touriste devrait
   générer un revenu de près de 100 dollars US par
   jour au bénéfice de la préservation. Le Roho ya
   Selous, avec ses huit tentes en toile climatisées, est
   situé au cœur même de la réserve naturelle de
   Selous, une réserve de gibier sauvage et intacte plus grande que
   la Suisse. Le parc national de Ruaha est encore plus grand et plus
   éloigné mais, bien qu'il ait la taille de
   l’État du New Jersey, il n'est visité que par une
   poignée de voyageurs chaque année.
   « Malheureusement, ni l'un ni l'autre n'ont jamais
   été aussi célèbres que les parcs plus
   connus, comme le Serengeti, ce qui signifie qu'ils ont
   été laissés pour compte »,
   déplore Katie. De plus, l'épidémie d'Ébola
   en Afrique de l'Ouest entre 2014 et 2016 a été
   pénalisante. « Le Kenya et la Tanzanie, en Afrique de
   l'Est, étaient très éloignés de toute zone
   à risque, mais la peur a contribué à
   dégrader les choses car les gens étaient encore moins
   enclins à se rendre dans des zones
   méconnues », dit Katie. Cela a accru la
   vulnérabilité de la région au braconnage et
   à d'autres défis. Mais Asilia et Jim avaient une vision
   et y voyaient une occasion de faire une différence.
   « Nous croyons tous les deux que la meilleure façon
   de sécuriser la région est de s’appuyer sur le
   tourisme durable », explique Katie. « Celui-ci
   crée des emplois et génère des revenus
   touristiques sous forme de droits de parc et de concession qui vont
   directement à la protection du parc ou de la réserve, de
   la faune et des habitats. » Elle ajoute que cela permettrait
   également d'accroître de manière décisive la
   connaissance de la région dans le monde. « Il y
   aurait un tollé international si quelqu'un disait que nous
   pourrions perdre tous les éléphants du Serengeti ;
   mais si quelqu'un disait la même chose de la réserve de
   gibier de Selous, la plupart des gens ne sauraient même pas
   où elle se trouve », dit Katie. « Nous
   voulons changer cela. » Jim, qui a participé à
   d'innombrables safaris au cours des 20 dernières années,
   a choisi d'investir dans Asilia en raison du travail qu'elle accomplit
   en faveur de l’autonomisation des gens et des communautés.
   « Nous considérons l'homme et la nature comme des
   partenaires inséparables », indique Clarissa Hughes,
   coordinatrice de l'impact positif chez Asilia Africa. « Le
   développement de l'un doit signifier le développement de
   l'autre. » Les deux camps et le pavillon - bien que
   conçus par un architecte sud-africain - ont été
   construits en faisant appel à la main-d'œuvre locale. La
   nourriture et les produits locaux sont également utilisés
   dans la mesure du possible et environ un tiers des quelque 600
   employés de l'entreprise vivent dans des villages ruraux
   isolés, dans les environs des camps de safari. L'entreprise, qui
   apprécie collaborer avec les communautés, les
   autorités, les organisations non gouvernementales et d'autres
   entreprises touristiques pour le bénéfice de tous,
   fournit également des pupitres, des livres et des stylos aux
   écoles. Cette année, elle s'est également
   donnée pour mission d'aider les étudiants locaux, qui
   n'ont pas les moyens de faire des études supérieures,
   à obtenir des bourses pour l'Institut de formation
   hôtelière et touristique de Veta. « Nous
   pensons que l'éducation est essentielle pour sortir les gens de
   la pauvreté et leur fournir des moyens de subsistance
   alternatifs au braconnage et à l'agriculture non
   durable », explique Clarissa. Un nouveau monde s’ouvre
   à nous...  Les voyageurs CHEVRONNÉS vivront la plus
   grande aventure imaginable dans le sud de la Tanzanie. Katie Fewkes,
   directrice commerciale de la compagnie de safari Asilia Africa, en est
   convaincue. « Selous et Ruaha sont pour moi les destinations
   de safari par excellence. Ils offrent une véritable
   expérience de nature sauvage, avec des paysages intacts et une
   faune spectaculaire à découvrir », dit-elle.
   Les trois camps seront ouverts d'ici la fin de l'année. Le choix
   Roho ya Selous, Réserve de chasse de SelousCamp au bord du lac
   avec huit tentes climatisées. Salle de bains attenante, eau
   chaude courante solaire, douches et toilettes à chasse d'eau. Le
   Wifi est disponible, pour ceux qui ne veulent pas se déconnecter
   trop longtemps du monde numérique, et une piscine. Chaque jour,
   les hôtes peuvent choisir de quelle manière explorer cette
   belle nature sauvage, soit à pied, en suivant la faune, en
   safari sur la piste d'un lion ou en bateau, pour se rapprocher des
   hippopotames. Rafraîchissements autour du feu de camp avant un
   dîner constitué de trois plats et servi à la belle
   étoile.  Jabali Ridge, Parc national de RuahaHuit suites
   dissimulées parmi les rochers. Une piscine à
   débordement, un spa et de nombreux endroits pour se
   détendre font que le temps libre est aussi mémorable que
   le temps passé dans la brousse africaine. Les visiteurs peuvent
   explorer le parc national de Ruaha, l'un des parcs nationaux les plus
   sauvages d'Afrique, de jour comme de nuit dans des véhicules
   ouverts, ou effectuer des safaris à pied pour vivre une
   véritable aventure. Les boissons d'avant dîner sont
   servies au Jabali gin bar, avant de déguster un dîner
   comptant trois plats.  Maison privée Jabali, Parc national
   de RuahaUne retraite sophistiquée avec son propre chef, son
   guide et véhicule privé. Elle offre le maximum
   d'intimité et d'exclusivité pour les familles ou les
   couples. Si l’observation des animaux est courante ici, celle
   d’autres visiteurs ne l’est guère.
   4 min read
   inch14_bridging-the-gap.jpg

[27]Combler le fossé pour créer un monde meilleur

   Une VILLE qui a joué un rôle clé dans le
   début de la guerre civile anglaise est sur le point de montrer
   au monde ce qui peut être accompli lorsque différentes
   industries travaillent ensemble. Pendant des années, les
   industries ont travaillé au sein de leurs propres secteurs pour
   améliorer l'efficacité, réduire les coûts et
   aider à réduire les émissions de carbone. Ce
   qu'elles n'ont pas fait, c'est se tourner vers d'autres secteurs
   industriels énergivores pour examiner comment ils peuvent mieux
   travailler ensemble et, ce faisant, satisfaire les décideurs qui
   font pression sur les industries dans leur quête d'une
   économie à faible intensité de carbone.
   Aujourd'hui, elles en ont la possibilité - et elles sont en
   train de le faire à Hull, au Royaume-Uni - grâce à
   EPOS, un projet de quatre ans financé par l'UE et dirigé
   par Greet Van Eetvelde, responsable de la politique de l'énergie
   et de l'innovation chez INEOS et professeur en énergie et
   gestion des clusters à l'Université de Gand,
   Belgique,  « EPOS réunit scientifiques et
   entrepreneurs pour aider l'industrie à relever un
   défi », explique Greet. « C'est un moyen
   de rendre l'industrie plus efficace, plus rentable, plus
   compétitive et plus durable. » Au cours des deux
   dernières années, EPOS a perfectionné le logiciel
   pour aider les ingénieurs en chef et les directeurs d'usine de
   cinq industries ciblées - chimie, ciment, acier, minéraux
   et ingénierie - à identifier les possibilités
   à utiliser les déchets, les flux secondaires, les actifs
   ou les services des unités industrielles voisines. Le logiciel
   permet aux entreprises régionales de partager des informations
   sur ce qu'elles font, et comment, sur les sous-produits qu’elles
   génèrent ou les unités qu’elles
   possèdent - sans divulguer de secrets commerciaux.
   « Cela a commencé avec INEOS, parce que nous
   étions prêts à créer de nouvelles
   opportunités commerciales pour les flux
   secondaires », explique Greet. « Nous sommes
   également convaincus par les opportunités potentielles de
   synergies dans les processus industriels. » Des doctorants
   basés au Royaume-Uni, en Suisse, en Belgique et en France ont
   développé des profils virtuels - des plans sectoriels -
   pour les différentes industries de transformation afin qu'ils
   puissent partager une vision générique, par exemple, de
   la quantité de chaleur et d'électricité qu'elles
   produisent, utilisent et gaspillent, et des ressources
   nécessaires à la production. Hélène Cervo,
   ingénieur de recherche et doctorante sur le site de
   Lavéra en France, en fait partie. « Le projet EPOS
   vise à sortir des sentiers battus pour aider à construire
   un avenir plus durable », dit-elle. « Pour moi,
   c'est extrêmement inspirant parce que notre but ultime est de
   faire une différence dans la vie des gens. » Elle
   envisage de collaborer avec d'autres entreprises implantées
   à Lavéra pour voir comment l'énergie, les
   matériaux et les services peuvent être partagés
   plus efficacement. « Les plans seront
   particulièrement utiles », dit-elle.
   « Nous pensons déjà qu'il existe des
   opportunités de collaboration entre INEOS et Arcelor Mittal car
   certains gaz d'Arcelor pourraient être valorisés
   énergétiquement ou chimiquement par INEOS. »
   Lors du lancement des résultats du projet EPOS au Saltend
   Chemicals Park de Hull, les bénéfices qu'EPOS pouvait
   apporter à INEOS et CEMEX, un fabricant de ciment
   également présent dans l'estuaire de la Humber, sont
   apparus évidents. Actuellement, 80 % du combustible
   utilisé par CEMEX provient de déchets, mais ce
   pourcentage pourrait être augmenté si INEOS lui
   fournissait une partie du combustible liquide issu des déchets
   et à haut pouvoir calorifique qu'il achemine actuellement
   à son fournisseur d’énergie. Le combustible liquide
   contient des composants qui peuvent potentiellement être
   séparés et réintroduits dans le
   procédé INEOS. Mais le reste, qui est actuellement
   traité comme un déchet dangereux, pourrait être
   utilisé par CEMEX comme combustible pour la fabrication du
   ciment. « Si cela devait se réaliser, nous estimons
   que les émissions de carbone seraient réduites
   jusqu'à 1400 tonnes de CO2 par année »,
   précise Hélène. « Cela équivaut
   à retirer 280 voitures de la route. » En plus de
   réduire de 20 % la dépendance de CEMEX à
   l'égard des combustibles primaires, les opérations des
   fours à ciment seraient améliorées et les
   dépenses d'exploitation d’INEOS et de CEMEX
   réduites. Le projet EPOS, le premier du genre, a
   également identifié des opportunités pour une
   autre entreprise de l'estuaire de la Humber, OMYA, qui produit des
   minéraux. La craie rejetée par OMYA pourrait être
   utilisée comme matière première par CEMEX au lieu
   du calcaire ; en échange, CEMEX enverrait à OMYA la
   poussière des fours à ciment pour leurs activités
   continues de remise en état dans les carrières.
   Dès le lancement d’EPOS, INEOS n’a pas perdu de
   temps à saisir toutes les opportunités. Dave Skeldon,
   directeur de la technologie des process chez INEOS Manufacturing, Hull,
   a déclaré qu'un accord de non-divulgation était
   maintenant en place avec CEMEX. « C'est toujours une
   étape préliminaire afin de faire avancer les
   choses », explique-t-il. « Ensuite, nous allons
   résoudre tous les problèmes techniques qui sont sous le
   niveau EPOS. » Tout projet nécessitera la
   collaboration et l'investissement des deux entreprises. INEOS
   prévoit d'investir 900 000 livres sterling dans le projet et
   d'atteindre le seuil de rentabilité après deux ans. La
   participation de CEMEX et l'investissement de 400 000 livres sterling
   devraient s'amortir après trois ans. Stephen Elliott, PDG de
   l'Association des industries chimiques, a félicité les
   deux sociétés d'avoir agi rapidement. « C'est
   une bonne démonstration des économies de carbone et de
   coûts qui peuvent être réalisées grâce
   à la symbiose industrielle au sein d'un
   regroupement », a-t-il déclaré. Il
   espère que le Plan d'action pour la décarbonisation et
   l'efficacité énergétique du secteur chimique avec
   le Département des Affaires, de l'Énergie et des
   Stratégies industrielles (BEIS) britannique dans le cadre du
   Partenariat pour la croissance des industries de la chimie
   mènera à de nouvelles améliorations, sans nuire
   à la compétitivité de l'industrie chimique sur la
   scène mondiale. Mais avant qu'INEOS et CEMEX puissent commencer
   leur symbiose industrielle, de nouvelles autorisations seront
   nécessaires car certaines matières, actuellement
   classées comme déchets dangereux, devront être
   reclassées pour pouvoir être transportées et
   réutilisées. « Ce ne sont pas les
   investissements qui entraveront la mise en œuvre
   d'EPOS », déclare Greet. « Ce sera la
   législation sur les déchets, et nous avons donc besoin
   que les législateurs nous suivent. » Ironiquement,
   dit-elle, la décision de la Grande-Bretagne de quitter l'Union
   européenne pourrait aider le Royaume-Uni à prendre une
   longueur d'avance, car il sera plus facile de modifier la
   législation. « Quoi qu'il en soit, cet outil de
   gestion intersectoriel présente un énorme potentiel pour
   améliorer la compétitivité et l'efficacité
   énergétique dans l'ensemble du secteur manufacturier
   britannique », conclut-elle.
   3 min read
   inch14_buried-treasure-min.jpg

[28]Les trésors enfouis d'INEOS

   Grâce à une contribution financière annuelle - et
   à l'appui logistique - de l'entreprise, un ancien
   établissement côtier, autrefois lié à l'une
   des villes romaines les plus célèbres de Toscane,
   émerge progressivement à la lumière. Le vieux port
   romain, qui a été partiellement excavé, desservait
   l'ancienne ville de Volterra et se trouve littéralement aux
   portes du site d'INEOS Manufacturing Italia à Rosignano.
   « Bien que toutes les excavations se trouvent sur notre
   site, elles n'interfèrent pas avec nos
   opérations », explique le Dr Juna Cavallini,
   Responsable des ressources humaines de l'usine INEOS Rosignano. Les
   travaux sur le site archéologique de San Gaetano di Vada, l'un
   des plus importants ports de commerce des côtes étrusques
   du Nord, ont commencé dans les années 80 à l'ombre
   du vaste réservoir d'éthylène d'INEOS. Au fil des
   années, les fouilles ont révélé un grand
   entrepôt, un petit bain thermal destiné aux ouvriers de
   l'entrepôt, une fontaine, un grand réservoir d'eau, un
   bain thermal public et la capitainerie du port. Des cruches romaines,
   des poteries, des pièces de monnaie et des marbres, qui
   témoignent tous d'une activité commerciale intense, ont
   également été mis au jour. « Toutes
   sortes de marchandises arrivaient de l’ensemble du bassin
   méditerranéen pour être redistribuées
   à partir du port dans la campagne et la ville de Volterra ;
   et inversement, les produits locaux étaient
   expédiés », précise le Dr Cavallini.
   Les fonds d’INEOS servent principalement à financer les
   travaux d'excavation organisés par l'Université de Pise.
   L'université gère également l'Ecole
   d'été Vada Volterrana, qui offre aux étudiants en
   archéologies, étrangers et italiens, la
   possibilité de travailler sur un projet réel. Ce travail,
   cependant, prend du temps, littéralement, des années. Les
   études de terrain sont souvent utilisées pour essayer
   d'identifier de nouveaux sites. Les arpenteurs, marchant côte
   à côte, ratissent littéralement les champs à
   la recherche de matériaux céramiques qui ont pu
   être déterrés lors des labours. Des levées
   de radar pénétrant, qui prennent un
   « snapshot » du sous-sol, sont également
   effectuées. Une fois que les archéologues ont une vue
   claire du terrain, les fouilles commencent. Au cours de la campagne du
   projet du port de Vada Volterrana cet été, les
   étudiants ont mené ces deux activités.
   « Nous pensons qu'il s'agit d'un moyen pratique pour INEOS
   de démontrer qu'elle fait partie de la communauté dans
   laquelle elle opère », indique le Dr Cavallini.
   3 min read
   inch14_oiled-machine.jpg

[29]Une machine bien huilée

   La décision de la CHINE d'investir des milliards dans les
   énergies renouvelables contribue à alimenter la
   croissance à des milliers de kilomètres de là, en
   Amérique. La Chine a besoin de lubrifiants synthétiques
   haute performance pour ses éoliennes - et INEOS Oligomers
   investit des millions de dollars pour exploiter pleinement cette
   opportunité. Pour répondre à la demande, elle a
   déjà construit, à La Porte au Texas, une nouvelle
   unité qui produit 20 000 tonnes de poly-alpha-oléfines
   à haute viscosité (PAO) par an. Elle construit
   actuellement, sur le site voisin de Chocolate Bayou la plus grande
   unité d'alpha-oléfine linéaire (LAO) au monde et
   une unité de PAO à train unique de grande capacité
   afin de produire 120 000 tonnes de produits à faible
   viscosité par an. La demande pour ces deux produits est à
   la hausse. L'unité LAO fournira les matières
   premières essentielles pour les usines de PAO. Les PAO sont
   l'ingrédient clé pour la production d'huiles moteur de
   haute qualité, de lubrifiants pour éoliennes, d'huiles
   pour moteurs diesel lourds et d'autres fluides
   spécialisés. La nouvelle unité de La Porte,
   récemment construite en partie pour tirer parti de
   l'énorme marché en pleine croissance des éoliennes
   et des lubrifiants pour éoliennes, a non seulement
   renforcé la position d'INEOS en tant que producteur majeur
   d'huiles à viscosité élevée, mais elle
   complète son leadership mondial existant dans les grades
   à faible viscosité. « Cette nouvelle
   unité représente la première unité
   commerciale d'INEOS pour les PAO haute viscosité »,
   dit Bob. Outre la fabrication des matières premières pour
   les PAO, l'activité LAO elle-même s'est également
   développée rapidement, grâce à la demande de
   l'industrie du polyéthylène, son autre client majeur et
   le plus important. « Les comonomères de LAO sont
   utilisés par l'industrie du polyéthylène pour
   améliorer la fonctionnalité du
   polyéthylène », explique Bob. « Les
   besoins en LAO, rien qu’aux États-Unis,
   devraient augmenter significativement entre 2016 et
   l’année prochaine. » La décision d'INEOS
   d'investir massivement dans le site de Chocolate Bayou a
   été facile à prendre. Le site compte
   déjà deux craqueurs d'éthylène fiables avec
   des capacités de niveau mondial, et est raccordé au
   réseau de pipe-lines de la côte du Golfe du Mexique aux
   États-Unis. Il dispose également d'un grand espace pour
   le nouveau développement avec un potentiel d'expansion. Les
   travaux ont débuté sur le site de Chocolate Bayou fin
   2016 et devraient s'achever prochainement. « Une fois
   terminé, il constituera le plus grand projet de croissance
   organique qu'INEOS ait jamais entrepris », souligne Bob. Une
   fois que l'unité entrera en service avec 420 000 tonnes de LAO
   supplémentaires produites par an, la production globale annuelle
   d’INEOS Oligomers atteindra à partir de l'année
   prochaine environ un million de tonnes. L'expansion a également
   ouvert des portes aux personnes travaillant pour INEOS Oligomers.
   « Cela a donné à nos employés de
   nouvelles possibilités de développement
   professionnel », indique Bob. « Les managers ont
   de nouveaux rôles et ils font un travail
   fantastique. » Bob ajoute qu'INEOS évalue le
   succès d'un projet en fonction de son efficacité en
   matière de sécurité, du respect des délais
   et des limites du budget. « Je suis ravi de dire que nous
   allons répondre positivement à ces trois critères
   », dit-il. « Nous avons un dossier de
   sécurité extraordinaire avec plus d'un million d'heures
   de travail sans accident avec perte d’activité. Nous
   sommes dans les limites du budget et nous avons déjà
   embauché toute l'équipe de direction. »
   3 min read
   inch14_just-the-job-min.jpg

[30]Faire le boulot

   Au fil des ans, l'apprentissage a connu une baisse de popularité
   dans de nombreux pays. Mais INEOS n'a jamais sous-estimé son
   importance pour une entreprise. Dès le premier jour, les
   apprentis sont considérés comme faisant partie
   intégrante de l'équipe et vus comme un apport
   précieux. « Je ne peux pas nous imaginer ne pas
   diriger un programme d'apprentissage ici », dit le Dr
   Anne-Gret Iturriaga Abarzua, responsable de la communication chez INEOS
   à Cologne, Allemagne. « Ils sont très
   intégrés et véritablement essentiels pour notre
   avenir. » L'Allemagne est réputée dans le
   monde entier pour ses programmes de formation professionnelle. Andrea
   Hain est responsable de la formation chez INEOS à Cologne.
   « Au fil des ans, les apprentis sont devenus encore plus
   important pour notre succès futur et leur importance ne fait que
   croître, » explique Andrea. En septembre, 65 jeunes -
   triés sur le volet parmi une liste initiale d'environ 1400
   candidats - ont commencé leur apprentissage chez INEOS Cologne.
   Parmi ceux-ci, 12 sont en formation pour ASK Chemicals à Hilden,
   Momentive Performance Materials à Leverkusen, Kiel à
   Dormagen et AkzoNobel à Cologne. Trois autres sont en cours de
   formation afin de se préparer au niveau requis pour une
   formation professionnelle en vue d'un cursus ultérieur.
   « Nos exigences sont élevées et la formation
   est intense, mais notre équipe de formateurs les aide dans de
   nombreux domaines afin qu'ils puissent tous réaliser leur plein
   potentiel », précise Andrea, avant d’ajouter :
   « Aujourd'hui, nous avons 240 jeunes en formation - plus que
   jamais auparavant ». L'Allemagne maîtrise
   désormais ce savoir-faire qui consiste à attirer et
   garder les meilleurs apprentis - et d'autres pays y compris le
   Royaume-Uni et les États-Unis, cherchent à reproduire son
   modèle de formation professionnelle. « Nous avons
   reçu beaucoup d'intérêt de la part d'autres pays
   qui veulent apprendre de nous », dit Anne-Gret.
   « Nous avons presque 20 ans d'avance. » Au
   Royaume-Uni, après avoir intéressé les entreprises
   un moment, l’apprentissage n’est plus en faveur dans de
   nombreux secteurs. Un scénario que l'Allemagne ne peut pas
   comprendre. « Cela ne fait pas sens d’initier un tel
   projet puis d'en sortir », déplore Anne-Gret.
   « Cela ne marche pas et ce genre d'approche a probablement
   porté préjudice à l’industrie
   manufacturière au Royaume-Uni au fil des ans. » Mais
   INEOS, où qu'elle soit implantée dans le monde, a
   toujours essayé d'aller à contre-courant de la tendance
   et a toujours considéré que l'apprentissage offre une
   valeur inestimable tant pour l'entreprise que pour les jeunes gens. En
   septembre, 10 autres apprentis en niveau avancé (Modern
   Apprentices) - choisis parmi des centaines - ont rejoint le site
   O&P d'INEOS à Grangemouth, en Écosse.
   « Ils offrent l'un des meilleurs programmes d'apprentissage
   en Écosse et je voulais y participer », dit Alex
   Burnett, âgé de 16 ans lorsqu'il a postulé l'an
   dernier pour devenir technicien de process. Euan Meikle, 19 ans,
   apprenti, est en formation pour devenir opérateur de process. Il
   a rapidement appris qu'INEOS cherche à recruter les meilleurs.
   « Ils m’ont dit de considérer mon apprentissage
   comme un entretien d’embauche de quatre ans afin qu'ils soient
   être sûrs d'avoir le profil qu’ils
   recherchent », dit-il. Euan, Alex et les cinq autres
   apprentis ont aujourd’hui accompli la première
   année de leur apprentissage. Au cours des trois années
   restantes, ils seront rémunérés pour se former,
   travaillant à l'usine d'INEOS en parallèle de leurs
   études pour obtenir le SVQ (Scottish Vocational Qualification,
   équivalent au BT) ou le HNC (Higher National Certificate,
   équivalent au DEUST) en ingénierie au Forth Valley
   College. C'est un partenariat qui fonctionne bien et qui est
   apprécié des deux côtés. « En
   plus de son expertise dans la compréhension des
   compétences dont nous avons besoin, le Forth Valley College a
   une compréhension des métiers que nous exerçons et
   c'est important », indique un porte-parole d'INEOS. Ce
   qu'INEOS recherchait chez chaque apprenti pour son site de Grangemouth,
   c'était quelqu'un qui s'intéressait aux sujets
   scientifiques et technologiques et qui avait une approche pratique et
   concrète de la résolution des problèmes.
   L'apprenti Aaron Baxter fait partie de ceux embauchés l'an
   dernier. Il rêve déjà de posséder sa propre
   maison et pense qu'avec l'aide d'INEOS, non seulement il pourra
   l'acheter, mais qu’il pourra aussi acquérir de
   précieuses compétences pour la vie.
   « J'espère être en mesure d'utiliser mes
   compétences pour faire des travaux dans ma maison »,
   dit-il. La même semaine où les 10 Modern Apprentices
   d’INEOS O&P UK ont rejoint l'entreprise, six autres ont
   commencé leur carrière chez Petroineos, la seule
   raffinerie de pétrole brut en Écosse. Eux aussi
   combineront des études universitaires au Forth Valley College
   avec une expérience pratique. « Je suis l'un des
   chanceux à avoir eu cette incroyable opportunité de
   travailler pour l'une des plus grandes sociétés
   d'ingénierie du Royaume-Uni l'année
   dernière », dit Andrew Wilson. Semer dans les
   écoles primaires INEOS à Cologne a commencé
   à rechercher ses stars du futur il y a environ 10 ans - dans les
   écoles primaires. Elle a commencé à parler aux
   enseignants de l'importance de l'enseignement des sciences fondé
   sur la recherche pour éveiller l'esprit des enfants de 6
   à 12 ans. INEOS espère que ces premiers semis porteront
   bientôt leurs fruits. Mais INEOS ne s'est pas contenté de
   parler aux enseignants. Elle a adopté et anime le programme
   TuWas! , une méthode d'enseignement qui incite les enfants
   à poser des questions plutôt qu'à recevoir des
   réponses toutes faites, et qui est aujourd’hui
   appliquée avec succès dans 130 écoles primaires et
   secondaires. Le Dr Anne-Gret Iturriaga Abarzua, responsable de la
   communication chez INEOS à Cologne, a été
   impliquée dès le début. « Nous croyons
   vraiment que ces partenariats formés en 2008 nous aideront en
   tant qu'entreprise, en tant qu'industrie et en tant que pays
   industrialisé à attirer des jeunes - en particulier des
   filles - qui sont curieux, enthousiastes et motivés pour rendre
   le monde meilleur grâce à la science »,
   dit-elle. INEOS à Cologne est le plus grand bailleur de fonds de
   Rhénanie et sponsorise près de la moitié des
   écoles qui ont adopté le programme TuWas! Les enseignants
   assistent à un séminaire d'une journée au cours
   duquel ils développent leurs connaissances en sciences
   naturelles et dans le domaine des expérimentations techniques.
   De retour dans leur classe, ils disposent de sujets
   d’expérimentation pour l’année scolaire
   entière, et du savoir-faire pour les mener avec confiance. De
   plus, les employés d'INEOS agissent à titre
   d'ambassadeurs, ce qui leur permet d'être en phase avec le
   programme scolaire, soit en accueillant les enfants sur les sites de
   l’entreprise, soit en leur rendant visite dans les salles de
   classe. Jusqu'à présent, le programme TuWas! a
   formé 2500 enseignants et, espérons-le, encouragé
   74 000 enfants à envisager une carrière scientifique.
   Anne-Gret intervient dans un webinaire du programme STEM Professionals
   Back to School (une initiative qui promeut les visites dans les
   écoles de représentant de l’industrie) sur la
   nécessité pour les entreprises de montrer aux jeunes
   à quel point la vie peut être passionnante dans
   l'industrie scientifique. « Nous devons servir de
   modèle aux enfants pour le futur », dit-elle.
   « Et TuWas ! est une façon fabuleuse de faire cela.
   De quatre écoles en 2007, nous sommes passés à
   130. »
   5 min read
   inch14_its-a-jungle-min.png

[31]Le web, c’est la jungle

   Les 10 règles d'or en matière de sécurité
   informatique ont été communiquées au personnel.
   Jim Ratcliffe, président du conseil d'administration d'INEOS,
   soutient une campagne visant à rappeler aux employés de
   ne jamais ouvrir les emails ou les pièces jointes suspects.
   « Un simple clic inattentif de souris peut avoir des
   conséquences dévastatrices », explique Barry
   Pedley, directeur informatique du Groupe, qui est en première
   ligne pour protéger les serveurs de l'entreprise des risques
   d’infection. INEOS est conscient de ce problème croissant
   depuis des années. Chaque mois, l'entreprise reçoit plus
   de 25 millions d’emails. « Environ 80 % d'entre
   eux sont bloqués parce qu'ils contiennent du SPAM, des virus,
   des logiciels malveillants ou des liens malveillants »,
   explique Barry. « Mais nous ne pouvons pas bloquer à
   100 %, il est donc vital que notre personnel soit vigilant et ne
   clique sur rien d'inhabituel ou de suspect. » INEOS a
   également été témoin d'une augmentation des
   attaques par email de type « l’homme du
   milieu », où des individus tentent d'intercepter le
   courrier légitime entre INEOS et une autre entreprise, puis
   d'apporter des changements aux coordonnées bancaires pour
   obtenir des paiements frauduleux. « Nous n'avons pas encore
   subi de perte financière, mais cela a failli
   arriver », a déclaré Barry. La cyberattaque de
   type rançongiciel WannaCry l'an dernier a été
   l'une des plus dévastatrices de l'histoire. En l'espace d'une
   journée, on estime que 230 000 ordinateurs ont été
   infectés dans 150 pays. « Je suis au courant de
   plusieurs entreprises qui, encore aujourd'hui, nettoient toujours leurs
   systèmes et ne se sont pas complètement remises de
   l'attaque », indique Barry. En 2014, un haut fourneau d'une
   aciérie allemande a dû être fermé
   après que des cyberattaquants ont volé les identifiants
   du personnel et accédé aux systèmes de
   contrôle de l'usine. INEOS, qui a renforcé la
   sécurité de ses systèmes informatiques au fur et
   à mesure de la croissance de l'entreprise, sait qu'elle pourrait
   être une cible. « Il ne s'agit pas de savoir si nous
   allons être attaqués, mais quand », dit Barry.
   Il y a quelques années, le site Web de l'entreprise a
   été piraté. « Il n'y avait rien de
   particulièrement malveillant contre nous », indique
   Barry. « Il s'agissait d'un cas où le site Web servait de
   relais pour l'envoi de spams. Mais nous faisons maintenant des tests
   d'intrusion sur le site pour nous assurer de l’efficacité
   de la sécurité. » INEOS a terminé la
   mise en place d'un nouveau système de messagerie
   électronique dans l'ensemble du groupe. « Pour nous,
   c'est aussi l’occasion de rappeler aux gens l'importance des
   règles de sécurité et de la sécurité
   des personnes et des systèmes informatiques chez
   INEOS », déclare Barry.
   4 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[32]Investissement de 2,7 milliards d'euros dans un nouveau complexe
pétrochimique

   INEOS va construire le premier craqueur de gaz en Europe depuis plus de
   20 ans. Sa décision d'investir dans le nouveau craqueur est due
   à l'Amérique. Le nouveau craqueur transformera
   l'éthane importé des États-Unis en
   éthylène et l'unité de
   déshydrogénation du propane produira du propylène
   à partir du gaz propane. « Ces deux produits sont les
   éléments constitutifs de l'ensemble de l'industrie
   chimique européenne, à partir desquels elle fabrique
   toute une gamme d’éléments, allant des
   matières plastiques aux fibres de carbone », a
   déclaré Tom Crotty, directeur de la communication
   d'INEOS, dans une interview à BBC Radio 4. Aucune
   décision n'a encore été prise quant à
   l'endroit où les deux grandes usines intégrées
   seront construites - mais ce ne sera pas au Royaume-Uni.
   « Nous avons déjà dépensé
   environ 2 milliards de livres sterling au cours des trois
   dernières années en mer du Nord et à Grangemouth
   et nous sommes en train d'étendre nos activités à
   Grangemouth », explique Tom. « Il s'agit ici
   d'étendre nos activités en Europe
   continentale. » Cet investissement de 2,7 milliards d'euros
   est le plus important jamais réalisé par INEOS. INEOS a
   toujours pensé que sa décision audacieuse d'acheter du
   gaz de schiste américain, où il est abondant et bon
   marché, pour l'expédier ensuite en Europe, serait
   financièrement pertinente ; et cela s’avère
   exact. « Nous ne pourrions pas y arriver sans le gaz de
   schiste américain », dit Tom. « Le prix
   global de l'essence en Amérique représente environ la
   moitié de celui en Europe, de sorte qu'il y a une énorme
   différence. Si nous avons construit ce gazoduc virtuel entre
   l'Amérique et l'Europe, c'est parce que nous n'avons pas ces gaz
   disponibles en Europe, en particulier l'éthane et le
   propane. » A Grangemouth en Écosse - où les
   réserves de gaz de la mer du Nord sont en déclin et
   où l'extraction du gaz de schiste est toujours interdite en
   raison d'un moratoire gouvernemental - le gaz américain a
   sauvé le site de la fermeture. INEOS est l'un des plus grands
   producteurs de poudre et de billes de plastique, mais ne fabrique pas
   les qualités inférieures de plastique utilisées
   pour les sacs en plastique. « Nous ne nous occupons pas de
   ça, ce n'est pas notre métier », dit Tom. Au
   lieu de cela, INEOS fabrique des plastiques haut de gamme pour
   l'industrie de la construction, les constructeurs automobiles et le
   secteur de la santé - et s'attend à une augmentation de
   la demande dans ces secteurs. Jim Ratcliffe, président d'INEOS,
   précise que cet investissement démontre l'engagement
   d'INEOS envers la production. « Cela changera la donne pour
   l'industrie et assurera l'avenir à long terme de nos usines
   chimiques européennes » dit-il. Gerd Franken, PDG
   d'INEOS Olefins et de Polymers North, a indiqué que cela
   augmenterait l'autosuffisance d'INEOS dans tous les produits
   oléfiniques clés et apporterait un soutien
   supplémentaire à nos activités de
   dérivés et nos usines de polymères en Europe.
   « Tous nos actifs bénéficieront de notre
   capacité à importer des matières premières
   compétitives des États-Unis et du reste du
   monde », souligne-t-il. L'usine intégrée, qui
   sera probablement construite quelque part le long des côtes de
   l'Europe du Nord, sera l'une des usines les plus efficaces et les plus
   respectueuses de l'environnement de ce type au monde.
   0 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[33]L'UE renouvelle l'espoir d'une percée

   Les procédés développés par INEOS,
   considéré comme l'un des leaders mondiaux de
   l'oligomérisation de l'isobutène, seront utilisés
   dans le cadre de ce projet de R&D de 16,4 millions d'euros sur deux
   ans. « En tant que producteur mondial de produits chimiques,
   INEOS est ravi de pouvoir tester cette innovation qui permettra
   d'augmenter la part des produits renouvelables sur le
   marché », dit Jan Vermeersch, Directeur commercial
   d'INEOS Oligomers. « Cela pourrait aussi permettre à
   INEOS de diversifier sa base de matières premières et de
   fournir à ses clients des produits basés sur une
   ressource biologique. » Traditionnellement,
   l'isobutène a été utilisé pour fabriquer
   des oligomères pour les lubrifiants, le caoutchouc, les
   cosmétiques, les solvants, les plastiques et les carburants.
   Mais l'espoir est que la paille de blé, un résidu
   agricole, puisse atteindre un résultat similaire et conduire
   à des oligomères d'origine biologique. La paille
   résiduelle mal valorisée sera d'abord transformée
   en hydrolysats riches en glucose et en xylose - sucres de
   deuxième génération - par Clariant dans son usine
   pilote de Straubing en Allemagne. La société
   française de biotechnologie industrielle Global Bioenergies
   fermentera ensuite les hydrolysats de paille en bio-isobutène
   sur ses sites. INEOS Oligomers en Belgique sera alors chargé de
   convertir le bio-isobutène en oligomères. TechnipFMC et
   IPSB (France) sont également impliqués dans le projet.
   Ils réaliseront l'ingénierie préliminaire d'une
   usine d'hydrolysat en bio-isobutène et l'intégration
   globale avec une usine d’hydrolysats de paille. Enfin, l'Institut
   de l'énergie de l'Université de Linz en Autriche
   évaluera la durabilité et les avantages environnementaux
   des oligomères d'origine biologique.
   0 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[34]INEOS s'apprête à acquérir l'activité composite d'Ashland

   INEOS s'apprête à racheter l'ensemble des activités
   composites d'une autre société chimique pour 1,1 milliard
   de dollars. Les composites sont de plus en plus utilisés dans
   les voitures pour réduire le poids et améliorer
   l'efficacité. Ils offrent également un aspect flatteur.
   « Les résines composites d'Ashland sont les
   matériaux de choix des constructeurs de bateaux du monde entier
   depuis 30 ans, et à juste titre », déclare
   Ashley Reed, PDG d’INEOS Entreprises. « Elles sont
   légères, robustes et résistantes aux attaques
   chimiques et même au feu. Contrairement au bois, elles ne
   pourrissent pas, contrairement au métal, elles ne se corrodent
   pas et, contrairement au béton, elles ne se fissurent
   pas. » Cette opération, soumise à
   l'approbation des autorités réglementaires, porte sur 20
   sites de production en Europe, en Amérique du Nord et du Sud, en
   Asie et au Moyen-Orient, employant au total 1300 personnes.
   « Nous pensons qu'elles ont toutes un grand potentiel de
   croissance sous le contrôle d'INEOS », ajoute Ashley.
   0 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[35]Société d’investissement de pointe

   INOVYN prévoit de construire une nouvelle salle de cellules
   à membrane ultramoderne pour produire du chlore et de la soude
   caustique en Allemagne. Une fois la salle construite en 2021, la
   majeure partie du chlore sera utilisée par INEOS Oxide pour
   produire davantage d'oxyde de propylène sur son site de Cologne.
   La soude caustique, qui est utilisée par les industriels pour
   fabriquer du papier, des textiles, de l'eau potable, des savons et des
   détergents, sera vendue en Europe afin de s'assurer que les
   clients d'INOVYN ne connaissent pas de rupture
   d’approvisionnement. « Il s'agit d'un autre
   investissement majeur qui soutiendra la durabilité et la
   compétitivité de notre entreprise à long
   terme », indique Chris Tane, PDG. Ce projet s'inscrit dans
   le cadre d'un programme d'investissement plus vaste d'INOVYN qui a vu
   des modifications de ses salles de cellules à membrane en
   Suède et en Belgique et le développement d'une grande
   usine de production d'hydroxyde de potassium également en
   Belgique.
   0 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[36]Problème d’échelle à Grangemouth

   INEOS O&P UK a réduit la quantité d'eau dont elle a
   besoin dans son usine de Grangemouth, en Écosse, de 400 000 m3
   par an, soit l’équivalent de 5000 piscines de taille
   moyenne. Kevin Stevenson, directeur de l'usine KG, précise que
   les économies réalisées au cours des
   dernières années ont été
   réalisées grâce à « des
   améliorations et des investissements importants »
   pour améliorer la fiabilité, l'efficacité et la
   sécurité de l'usine d'éthylène dans son
   complexe pétrochimique. « En tant que l'un des plus
   grands fabricants écossais, nous sommes constamment à la
   recherche de moyens d'améliorer notre performance
   environnementale », dit-il. Grangemouth avait demandé
   l'aide de GE Water & Process Technologies parce qu'elle voulait
   augmenter les cycles de son système de refroidissement à
   eau. Elle a expliqué qu'elle était limitée
   à quatre cycles en raison de l'entartrage calcique. La solution
   s'est avérée être un changement de produits de
   dosage, plus un nouveau système qui surveille en permanence les
   paramètres clés de l'eau de refroidissement, ces
   modifications lui permettant d'augmenter ses cycles de quatre à
   huit. GE Water & Process Technologies a ensuite remis à
   INEOS O&P UK, qui venait d'enregistrer sa meilleure performance en
   matière de sécurité, un prix environnemental
   prestigieux en reconnaissance de ses efforts.
   0 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[37]INEOS aide à fabriquer de l'argent

   INEOS aide la Banque d'Angleterre à fabriquer de l'argent. Elle
   a fourni le polymère pour les nouveaux billets de banque en
   plastique de 5 et 10 livres. « C'est tellement
   agréable de voir une nouvelle application pour un ancien
   produit », a déclaré John Harrison, qui
   gère le compte client qui produit les billets de banque. Le
   passage au plastique au détriment de la pâte de coton pour
   les billets de banque n'a pas été une bonne nouvelle
   uniquement pour les sites d'O&P d'INEOS en Écosse et en
   Belgique, mais aussi pour la Banque d'Angleterre, qui affirme que les
   nouveaux billets en polymère sont imperméables, moins
   chers, plus propres, plus faciles à recycler et, surtout, plus
   difficiles à copier. « À bien des
   égards, c'est une utilisation logique du plastique qui sera
   appréciée dans la société », a
   dit Graham MacLennan, chef de produit - Polymères chez INEOS
   Olefins & Polymers Europe (Royaume-Uni). Les nouveaux billets en
   plastique sont également plus résistants que leurs
   équivalents en papier et devraient durer 2,5 fois plus
   longtemps. Ils sont également bénéfiques pour
   l'environnement car moins devront être imprimés, un fait
   vérifié par le Carbon Trust. « Les nouveaux
   billets peuvent sortir relativement indemnes d’un passage en
   machine à laver, mais je ne conseille pas de les
   repasser », a précisé John. « Ils
   fondraient. » INEOS fabrique des polymères sur ses
   sites de Grangemouth et Lillo. Les granulés de la taille d'un
   petit-pois sont ensuite livrés à l'un des clients de
   longue date d'INEOS au Royaume-Uni, qui les fond pour obtenir un film
   plastique très fin, transparent et flexible. Celui-ci est
   ensuite enduit - à un autre endroit - de multiples couches
   d'encre qui permettent à la Banque d'Angleterre d'imprimer son
   motif. Jusqu'à présent, plus de 375 millions de billets
   de 10 livres sterling en polymère ont été
   imprimés depuis leur lancement à l'occasion du 200e
   anniversaire de la mort de Jane Austen, auteure des romans classiques
   Orgueil et préjugés et Raison et sentiments, et dont le
   portrait figure sur le billet. Le nouveau billet de 10 livres comporte
   un certain nombre de caractéristiques de sécurité
   améliorées, comme des fenêtres transparentes, une
   plume qui change de couleur lorsque le billet est incliné et une
   feuille d'aluminium argentée contenant un hologramme. Toutes
   sont conçues pour rendre la contrefaçon plus difficile.
   Dans des pays comme Singapour et l'Australie, les billets en
   polymère ne sont pas nouveaux. Mais en procédant à
   ce changement, la Banque d'Angleterre, qui est l'une des plus anciennes
   banques au monde, pourrait bien devenir le catalyseur du changement
   dans le monde entier. Ce qui serait une autre bonne nouvelle pour INEOS
   en tant que l'un des principaux producteurs de plastique.
   « Notre client britannique vend aux quatre coins du monde,
   ce qui lui offre une excellente opportunité de gagner des
   marchés qui, à leur tour, pourraient nous être
   bénéfiques », a déclaré Graham.
   0 min read
   iain-min.jpg

[38]Le fils du directeur d'INEOS se qualifie pour les championnats du monde

   Un gymnaste BRITANNIQUE, qui a remporté une médaille
   d'argent à sa toute première compétition
   internationale, vise la victoire aux Championnats du monde 2019
   à Tokyo. Iain Foster n'avait que 16 ans lorsqu'il a
   réalisé la performance de sa vie jusqu’ici pour
   terminer deuxième aux Championnats du monde de tumbling et
   trampoline à Sofia, la capitale bulgare. « Il ne
   s'était qualifié pour la finale qu'en huitième
   position lors de la séance de l'après-midi, mais il a
   ensuite effectué un parcours que je n'avais jamais vu auparavant
   pour remporter la médaille d'argent », dit son
   père Brian, directeur de INEOS Property et INEOS Aviation.
   L'entraîneur de tumbling Anne Bidmead a dit que Iain, maintenant
   âgé de 17 ans, s'entraînait
   régulièrement au Basingstoke Gymnastics Club et
   était réputé pour son incroyable puissance sur la
   piste. Mais son talent avait été découvert il y a
   de nombreuses années, lorsque, à trois ans, il avait
   commencé à participer aux séances hebdomadaires de
   gymnastique pour tout-petits du club. À cinq ans, il a
   été invité à rejoindre l'équipe de
   développement artistique des garçons et a commencé
   à s'entraîner deux fois par semaine. Son entraîneur
   était alors le gymnaste international de tumbling David
   Roy-Wood. Rapidement, Iain s’est entraîné quatre
   jours par semaine et a remporté ses premières
   médailles au sol et au saut dans les compétitions
   régionales, pour finalement participer à sa
   première compétition nationale à huit ans. Sa
   passion du rugby s’est renforcée quand il a rejoint
   l'école secondaire, mais c’est à son investissement
   dans la gymnastique qu’il doit sa vitesse et sa puissance
   trompeuse - qui lui ont valu une place dans le Hampshire Rugby Squad.
   « Son professeur d'éducation physique disait que Iain
   aimait courir au milieu des gens », se souvient Brian. Cette
   vitesse et cette puissance ont également conduit à un
   changement de direction dans le monde de la gymnastique.
   « Ils pensaient qu'il serait plus apte à faire du
   tumbling », dit Brian. Ils avaient raison et pour sa
   deuxième saison seulement, il s'est qualifié pour les
   championnats britanniques sur deux jours à Liverpool - et a
   terminé sixième. Environ un an plus tard, il était
   médaillé aux Championnats du monde. Iain jongle
   maintenant avec les exigences des études de premier cycle en
   chimie, en biologie et en histoire tout en étudiant les options
   d'études supérieures qui pourraient le mieux favoriser sa
   carrière en gymnastique. « Il a judicieusement mis le
   rugby de côté pour l'avenir immédiat »,
   indique Brian.
   0 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[39]Mission accomplie pour John

   INEOS USA s'emploie à débarrasser le monde d'une maladie
   dévastatrice qui touche près d'un demi-million de
   personnes en Amérique. Cette année, pour la toute
   première fois, une équipe d'Olefins & Polymers a
   parcouru à vélo les 280 kilomètres qui
   sépare Houston d’Austin, au Texas, pour aider à
   financer la recherche sur la sclérose en plaques.
   « J'ai couru la BP MS 150 - nom de la course entre les deux
   villes texanes - un nombre incalculable de fois », raconte
   John Caffey, directeur du développement commercial pour le
   groupe des matières premières chez O&P USA.
   « Mais j'ai décidé cette fois de monter la
   barre en prenant la tête d’une équipe
   constituée de membres d'Olefins & Polymers. » Sa
   tâche consistait à les guider - et à les encourager
   - pour qu'ils continuent d'aller de l'avant alors que les efforts
   devenaient plus difficiles au cours des deux jours de l'épreuve.
   «Et ils l’ont fait » dit John
   « Essayer de convaincre vos jambes, sans parler de votre
   postérieur, d’enfourcher à nouveau le vélo
   après les 160 kilomètres du premier jour n'est pas
   facile. » La deuxième journée a offert son lot
   de collines pentues aux milliers de cyclistes, ponctuées par les
   routes qui traversent les parcs nationaux de Bastrop et de Buescher.
   « C'était un vrai défi pour les jambes
   fatiguées », dit-il. John, dont la tante a
   été diagnostiquée avec une sclérose en
   plaques dans les années 1990, a été rejoint par 31
   de ses collègues au départ, puis plus tard à
   l’arrivée. « Nous avions fixé notre
   objectif préliminaire de collecte de fonds pour l'équipe
   à 25 000 dollars, mais au bout du compte, nous avons obtenu 25
   280 dollars », dit-il. Quant à son engagement, il ne
   s'arrêtera pas cette année. « Je continuerai
   à soutenir cette course jusqu'à ce qu'un remède
   soit trouvé », dit-il. Les organisateurs
   espèrent que l’épreuve de cette année aura
   permis d'amasser environ 14 millions de dollars pour aider à
   accélérer la recherche sur les remèdes à la
   sclérose en plaques.
   0 min read
   inch-1-10-banner.jpg

[40]Le « Tour de force » d'INEOS frappe à nouveau

   Le PERSONNEL d’INEOS a une fois de plus répondu à
   l'appel pour aller plus loin au profit des œuvres caritatives. Au
   total, 900 collaborateurs répartis dans le monde entier ont
   participé au Challenge du Tour de France et ont
   récolté 31 000 euros au profit des enfants.
   « Le résultat a été
   encourageant », juge John Mayock, athlète olympique
   résident d’INEOS. « Non seulement nous avons
   recueilli une belle somme pour des œuvres de charité, mais
   beaucoup ont été encouragés à faire du
   vélo pour la première fois depuis de nombreuses
   années. Ce fut un énorme travail
   d'équipe. » Les équipes d'INEOS ont
   été mises au défi d'égaler les
   kilomètres parcourus chaque jour par les coureurs du Tour de
   France, la course cycliste la plus célèbre du monde. Mais
   étant donné qu’elles sont de INEOS, elles ont fait
   beaucoup mieux. À la fin du défi, les 900 coureurs
   avaient parcouru ensemble 400 000 km, ce qui équivaut à
   faire 10 fois le Tour de la Terre à vélo. Tandis que les
   cyclistes professionnels se poursuivaient à travers la campagne
   française pour remporter le titre convoité, les
   équipes d'INEOS empilaient leurs kilomètres, avant,
   pendant ou après le travail. INEOS a fait don de 1000 €
   à l'association caritative locale de son choix pour chaque
   équipe qui a relevé le défi.
   0 min read

   [41]Back to Issue
   [42]Previous article: L’afflux de conscien .. [43]Next article: Combler
   le fossé pou ..

   Faites passer le message

   Si vous souhaitez contribuer en publiant un article dans un numéro
   ultérieur d’INCH, ou si vous souhaitez qu’un thème en particulier soit
   traité, veuillez nous contacter en utilisant cette adresse
   [44]info@inchnews.com

   Toute proposition est la bienvenue!

   INEOS reversed - no strapline.png

   Production
     * Editor: Richard Longden, INEOS
     * Publisher: INEOS AG
     * Editorial address: INCH, INEOS AG, Avenue des Uttins 3, 1180 Rolle,
       Switzerland
     * Email: inch@ineos.com
     * Photography: INEOS AG©

   INEOS décline toute responsabilité quant aux opinions et informations
   contenues dans cette publication. Bien que les informations présentées
   dans cette publication soient censées être correctes, aucune
   déclaration quant à leur exactitude ou exhaustivité n’est faite.

   © INEOS AG 2022
   inch-logo-footer.png

   Accept!!!!!
   Accept

Références

   Liens visibles :
   1. https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PNNSJK
   2. https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLWT78Z
   3. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/
   4. https://www.ineos.com/
   5. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
   6. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
   7. https://www.ineos.com/inch-magazine/articles/issue-14/pride-of-africa/
   8. https://www.ineos.com/de/inch-magazine/articles/issue-14/der-stolz-von-afrika/
   9. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
  10. https://www.ineos.com/nl/inch-magazine/articles/issue-14/pride-of-africa/
  11. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/
  12. https://www.ineos.com/
  13. https://www.ineos.com/inch-magazine/articles/issue-14/pride-of-africa/
  14. https://www.ineos.com/de/inch-magazine/articles/issue-14/der-stolz-von-afrika/
  15. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
  16. https://www.ineos.com/nl/inch-magazine/articles/issue-14/pride-of-africa/
  17. https://www.ineos.com/
  18. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/pensee-globale/
  19. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/sir-ben-travaille-avec-ineos-sur-son-engagement-sur-le-plastique/
  20. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/le-plastique-peut-etre-fantastique/
  21. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/ineos-initie-une-vague-de-changement/
  22. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/lambitieuse-liste-de--choses-a-faire--de-lindustrie-des-plastiques/
  23. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/il-ny-a-pas-une-seconde-a-perdre/
  24. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/pret-pour-le-changement/
  25. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/lafflux-de-conscience-de-jim/
  26. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
  27. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/combler-le-fosse-pour-creer-un-monde-meilleur/
  28. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/les-tresors-enfouis-dineos/
  29. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/une-machine-bien-huilee/
  30. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/faire-le-boulot/
  31. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/le-web-cest-la-jungle/
  32. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/investissement-de-27-milliards-deuros-dans-un-nouveau-complexe-petrochimique/
  33. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/lue-renouvelle-lespoir-dune-percee/
  34. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/ineos-sapprete-a-acquerir-lactivite-composite-dashland/
  35. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/societe-dinvestissement-de-pointe/
  36. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/probleme-dechelle-a-grangemouth/
  37. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/ineos-aide-a-fabriquer-de-largent/
  38. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/le-fils-du-directeur-dineos-se-qualifie-pour-les-championnats-du-monde/
  39. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/mission-accomplie-pour-john/
  40. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/le--tour-de-force--dineos-frappe-a-nouveau/
  41. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/
  42. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/lafflux-de-conscience-de-jim/
  43. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/combler-le-fosse-pour-creer-un-monde-meilleur/
  44. mailto:info@inchnews.com

   Liens cachés :
  46. https://www.linkedin.com/cws/share
  47. http://www.facebook.com/share.php
  48. http://twitter.com/share
  49. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
  50. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
  51. https://www.linkedin.com/cws/share
  52. http://www.facebook.com/share.php
  53. http://twitter.com/share
  54. https://www.ineos.com/fr/inch-magazine/articles/issue-14/la-fierte-de-lafrique/
  55. https://www.ineos.com/
  56. https://www.ineos.com/globalassets/inch-magazine/issue-14/pdf/ine295_inch14_newsletter_fr_hr_issuu.pdf
  57. javascript:window.print()
