   #[1]alternate [2]alternate

   IFRAME: [3]//www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZZZJQ3

   IFRAME: [4]//www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5N7SC65

   (BUTTON)
   [5]Welcome to the Jungle logo

     * [6]Accueil
     * [7]Trouver un job
     * [8]Trouver une entreprise
     * [9]Média

   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
     * [10]Accueil
     * [11]Trouver un job
     * [12]Trouver une entreprise
     * [13]Média

    1. [14]Bien-être psychique
    2. [15]Workers
    3. [16]Média

Comment gérer sa fierté au travail ?

   25 nov. 2019

   7min
   (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Comment gérer sa fierté au travail ?
   auteur.e
   Nora Léon
   [17]Nora Léon

   Communications & content manager

   « Marie a été vexée comme tout de ne pas avoir été citée dans ce
   dossier » remarque Sébastien au sortir de la [18]réunion d’équipe. Et
   pour cause : « elle avait bossé d’arrache-pied pour que tout soit
   bouclé en temps et en heure. » Comme elle, il nous arrive parfois de
   laisser notre petit ego brimé s’exprimer ou au contraire d’être fier
   comme un coq et de se pavaner tel un paon après une belle victoire
   commerciale. Notre ego, tantôt blessé, tantôt regonflé, se manifeste
   souvent. Et c’est bien normal, car au travail, on ressent les mêmes
   [19]émotions que dans la vie.

   Cependant, est-il sain de se laisser atteindre par des
   [20]comportements de collègues ou des situations professionnelles qui
   nous déplaisent ? La fierté mal placée n’est-elle pas contre-productive
   voire paralysante ? Et d’ailleurs, notre ego a-t-il sa place au boulot
   ? Voici l’analyse de deux psychologues du travail sur la fierté en
   entreprise, et quelques conseils pour canaliser son ego parfois
   malmené.

Fierté vertueuse / ego paralysant

   La fierté, qu’on peut aussi associer à l’ego ou encore lier à l’estime
   de soi, est ambivalente, assure Benjamin Aubert. Pour ce
   [21]psychologue du travail, [22]coach, formateur, et spécialiste en
   [23]communication non violente, deux éléments sont à distinguer :
     * La fierté liée à son activité, grâce à laquelle on est heureux et
       comblé d’exercer son métier. C’est indépendant de son poste, niveau
       de hiérarchie et secteur : Benjamin insiste en effet sur le fait
       qu’un directeur du CAC40 comme une technicienne de surface peuvent
       et ont tout intérêt à être fiers d’un travail bien fait.
     * Et la fierté qui concerne sa personne, beaucoup plus liée à l’ego.
       Là, Benjamin assure qu’il faut y être attentif, car c’est celle qui
       peut engendrer des [24]conflits, des affrontements et un mal-être,
       par exemple si un employé se définit comme le meilleur dans un
       poste et refuse donc qu’un collègue ait de meilleurs résultats.

La fierté peut donc être motrice ou destructrice

   Bien maniée, elle est vertueuse et même nécessaire. Pour Benjamin
   Aubert, « être fier de son travail est déterminant, car si on n’est pas
   fier de ce qu’on accomplit, c’est difficile de rester [25]motivé. Sans
   fierté, on n’a plus de sens dans ce qu’on fait, et il est donc ardu de
   maintenir son activité à long-terme. Bien utilisée, elle peut être
   source de motivation : c’est une énergie, un moteur, de se dire qu’on
   veut mener à bien ce projet, qu’on en est capable et qu’on sera fier du
   résultat obtenu. »

     « Sans fierté, on n’a plus de sens dans ce qu’on fait, et il est
     donc ardu de maintenir son activité à long-terme » Benjamin Aubert,
     psychologue du travail.

   Anne Blondel, elle aussi psychologue du travail et ancienne RH,
   renchérit : « la fierté est corrélée à l’estime de soi. Si j’ai le
   sentiment d’avoir fait un travail de qualité, je vais créer un cercle
   vertueux, être plus motivée, créative et innovante. Ce sentiment peut
   et doit être appuyé par les entreprises via les [26]managers. En effet,
   reconnaître les résultats de ses équipes est un acte managérial fort.
   Quand j’étais RH, nous récompensions chaque [27]salarié pour ses
   contributions. Les employés étaient fiers de ce qu’ils avaient accompli
   : c’était décisif pour maintenir l’engagement et la [28]motivation de
   chacun. »

   Quand, au contraire, on laisse son ego prendre le pas et tenir le
   gouvernail de ses émotions, on s’expose à des conséquences fâcheuses.
   C’est le côté sombre de la fierté, dont Benjamin Aubert nous rappelle
   l’étymologie : « Du provençal feritat, ferdad, fertat et du latin
   ferus, la fierté désigne au départ uniquement des proies de chasse
   sauvages, farouches, intrépides et violentes. » On comprend mieux
   pourquoi la fierté mal placée peut amener un collègue à défendre son
   territoire, agresser ses pairs ou entrer dans une spirale de
   compétition malsaine. Pour Anne Blondel, ces situations peuvent
   notamment survenir lorsque les tâches ou la communication sont mal
   calibrées et réparties. « À partir du moment où certaines
   responsabilités sont mal définies (par exemple, la [29]marque-employeur
   à cheval entre les RH et la communication), il peut y avoir compétition
   entre les équipes et des frictions entre les collaborateurs. »

   Pour ces deux experts, tout est une question de dosage. Pour Anne,
   laisser s’exprimer sa fierté est utile et crée une énergie vertueuse
   pour soi et les autres. « Mais le faire à l’excès, à chaque action, est
   contre-productif et engendre de l’agacement chez les autres »
   note-t-elle.

Quelques clés pour canaliser sa fierté

   Benjamin Aubert note que la fierté n’est ni positive, ni négative en
   soi, tout dépend de la manière dont elle est utilisée. Nos deux experts
   nous donnent les clés pour l’apprivoiser, personnellement mais aussi en
   tant que manager.

Gérer son ego en tant que salarié

   En tant qu’employé, certaines clés peuvent aider à prendre du recul sur
   tout un tas de situations désagréables.
     * 1. Accueillir l’émotion négative liée à son ego blessé. Benjamin
       Aubert note en effet que « se rendre compte que son ego a été
       touché est une première étape non suffisante mais nécessaire. Les
       émotions viennent du latin emovere, ce qui met en mouvement. En les
       acceptant et les gérant mieux, on avance. » Pour cela, rien de plus
       simple : on peut déjà mentalement se dire qu’on reconnaît
       [30]l’émotion sans se juger ni s’en vouloir de la ressentir, pour
       commencer à travailler dessus.
     * 2. Pondérer en ne prenant pas tout pour soi. Selon Anne Blondel, il
       faut effectuer un travail conscient pour démêler ce qui est dirigé
       contre nous et ce qui est neutre. « Tout n’est pas à prendre
       personnellement. Parfois, lorsque des choses nous vexent, ce n’est
       qu’une question de perception, de personnalité. En effet, on peut
       prendre mal une réflexion alors qu’elle n’était pas pensée comme
       blessante par l’autre personne et un simple recadrage peut nous
       faire relativiser et nous éviter des pensées envahissantes. »
     * 3. Apprendre à poser des limites saines. Benjamin donne l’exemple
       de l’un de ses clients. Il est cuisinier de métier, et avait des
       soucis pour s’affirmer face à ses équipes. Benjamin lui a fait
       travailler son [31]assertivité à l’aide d’une simple mise en
       situation : lui prendre son téléphone. Son client a ainsi appris à
       s’affirmer sans violence et à poser des limites nécessaires et
       légitimes. Quant à Anne, elle rappelle l’importance de la fierté
       comme boussole, pour être respecté : « quand quelqu’un ne vous
       parle pas correctement, qu’on vous donne uniquement des tâches
       inintéressantes, la fierté ébranlée peut être un baromètre pour
       parler à son manager et rééquilibrer la justice au travail »
       assure-t-elle. Dans ce cas-là, il faut noter les faits et les
       exposer de manière assertive pour avoir gain de cause. Un discours
       dépassionné et factuel, sans plainte, et qui formule les solutions
       de manière constructive, a plus de chances d’aboutir.
     * 4. Oser discuter calmement avec ses collègues ou managers d’un
       sujet qui a blessé notre ego. Anne Blondel l’assure, c’est très
       libérateur. « Par exemple, quand une personne s’attribue nos
       mérites, garder cela pour soi ne peut que générer des pensées
       négatives. Il faut en parler et demander, poliment mais fermement,
       qu’une prochaine fois, les choses se passent autrement. » Pour
       cela, la communication non violente peut être un outil
       méthodologique redoutable et un réel appui.
     * 5. Rester fier de son travail en dépit du manque de
       [32]reconnaissance. Benjamin Aubert le note : certaines détresses
       au travail découlent en partie du fait que l’employé donne beaucoup
       sans être remercié et valorisé en retour. Or, Benjamin conseille
       d’être plus indépendant dans sa fierté : « il faut apprendre à être
       fier de son travail même si autrui ne le reconnaît pas à sa juste
       valeur. À partir du moment où l’on n’a plus besoin du regard des
       autres pour se sentir valorisé, celui-ci nous touche moins. Il ne
       s’agit en aucun cas de perdre en reconnaissance, mais de la
       déplacer. »
     * 6. Jauger ce qui est inacceptable. En tant que psychologues du
       travail, nos deux experts accueillent des personnes en situation de
       grande détresse voire d’épuisement au travail. Et Benjamin n’hésite
       pas à appuyer sur le fait que si un employeur ou manager malmène
       trop la fierté d’une personne, cela peut aller jusqu’au
       [33]harcèlement moral, voire au [34]burn-out. « Au moment où ça
       devient inacceptable pour soi, par rapport à ses valeurs et par
       rapport à ses choix, c’est important d’en discuter avec des
       personnes de confiance et de prendre une décision personnelle. Car
       le risque, quand il n’y a plus d’appréciation des autres mais qu’on
       reste néanmoins très impliqué dans son travail, est petit à petit
       de tomber dans le burn-out. Alors, conclut-il, notre fierté écornée
       est un signe à prendre au sérieux : car la bonne décision peut
       aussi être de quitter une entreprise au climat toxique. »

Les clés managériales pour ménager les sensibilités

   En tant que [35]manager, quelques gestes simples peuvent également
   apporter à son équipe la reconnaissance dont elle a besoin pour rester
   soudée, motivée et engagée.
     * 1. Exprimer souvent sa reconnaissance face au travail de qualité.
       Nos deux experts sont formels : c’est la première clé d’un bon
       management. Benjamin va jusqu’à dire que, pour lui, c’est la
       fonction même d’un manager d’être fier de son équipe et de [36]lui
       exprimer, et d’être au service de ses collègues, pour les faire
       [37]grandir.
     * 2. Valoriser son équipe en confiant à chacun des défis et des
       missions intéressantes. Rien de plus désengageant, assure Anne, que
       d’être [38]mis au placard sur des missions indignes de ses
       compétences. Au contraire, si la mission permet d’apprendre et de
       se dépasser, la personne sera fière de montrer son résultat à ses
       coéquipiers.
     * 3. Écouter les membres de son équipe lorsqu’ils ont le sentiment de
       ne pas être suffisamment reconnus ou valorisés dans leur travail,
       recevoir cela avec bienveillance et rectifier le tir. Se confier à
       son manager est délicat et démontre la volonté d’améliorer la
       collaboration : cet appel ne doit donc pas rester lettre morte.
     * 4. Miser sur les réussites collectives. Benjamin Aubert propose,
       notamment pour les commerciaux, d’installer des [39]bonus et primes
       d’équipe plutôt que de les individualiser. « La fierté ne disparaît
       pas, mais elle concerne alors l’élan commun et est d’autant plus
       productive qu’une dynamique de groupe s’installe » assure-t-il.
     * 5. Être un médiateur juste et bienveillant dans le cas de conflits
       entre des collaborateurs. Se tenir loin des jugements et accorder à
       chacun l’espace pour s’exprimer.

   Cocorico ! Pour conclure, notons que l’expression très imagée “fier
   comme un pou sur l’épaule d’un prêtre”, apparue au Moyen-âge et
   désignant contre toute attente le pouil (le coq en ancien français et
   absolument pas le pou), nous rappelle que les petites et grandes
   fiertés ne datent pas d’hier et ne sont donc pas près de disparaître.
   En entreprise, il faut donc composer avec elles, tant comme salarié que
   comme manager ou encore dirigeant. Cependant, à la lecture de cet
   article, vous aurez remarqué que loin d’être paralysante, elle peut
   être une alliée de taille… pour peu qu’on se donne la peine de
   l’apprivoiser.

   Suivez [40]Welcome to the Jungle sur Facebook pour recevoir chaque jour
   nos meilleurs articles dans votre timeline !

   Photo d’illustration by WTTJ
   Les thématiques abordées
   [41]
   Bien-être psychique
   Comment gérer sa fierté au travail ?

   auteur.e
   Nora Léon
   [42]Nora Léon

   Communications & content manager
   Vous aimerez aussi[43]
   [czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzQ0NDQvMTcwMT
   I1L3N0cmVzcy1jb250YWdpb24uanBn]

   Atchoum ! Le stress au travail serait aussi contagieux que le rhume
   [44][czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzk1NTcvMT
   cwMTA5L3Vuc3BsYXNoLmpwZw]

   Comment appréhender la retraite quand on finit sa carrière sur un échec
   ?
   [45][czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzY2MDQvMT
   cwMDY1L2NvdmVyLXlvdXItYXNzLXdlYi5qcGc]

   Syndrome Cover Your Ass : se couvrir au taf est-il le reflet d'un
   climat dégradé ?
   [46][czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzc2MTEvMT
   cwMDU1L2Zpbi10ZWxlLXRyYXZhaWwuanBn]

   « Forcer ses salariés à revenir en présentiel est une erreur ! »
   Tribune
   [47][czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzIwMzkvMT
   Y5NzYzL0pvaGFubmEtUm96ZW5ibHVtLWRlY29uZGl0aW9ubmV6LXZvdXMtNi5qcGc]

   Choix de carrière : « On finit par faire ce que les gens projettent sur
   nous »

Inspirez-vous davantage sur : [48]Bien-être psychique

   [49][czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzIwMzkvMT
   Y5NzYzL0pvaGFubmEtUm96ZW5ibHVtLWRlY29uZGl0aW9ubmV6LXZvdXMtNi5qcGc]

Choix de carrière : « On finit par faire ce que les gens projettent sur nous
»

   Johanna Rozenblum nous invite à nous défaire des croyances
   dysfonctionnelles qui finissent par nous constituer.

   18 oct. 2023
   (BUTTON)
   [50]
   [czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzYyNTcvMTY5MD
   Q0L0Z1cnktUm9vbS0xNi5qcGc]

J'ai testé : « Tout détruire dans une Rage Room pour évacuer la pression pro
»

   « Je vais tout casser héhé... » pour être serein au travail. On a testé
   pour vous les « Rage Room ».

   27 juil. 2023
   (BUTTON)
   [51]
   [czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzg2NTEvMTY4Nj
   Y2L0R5c21vcnBob2JvYmllLXRlc3QtMi5qcGc]

Dysmorphophobie : quand un complexe physique entrave la vie professionnelle

   En quoi votre obsession pour la bosse sur votre nez peut-elle avoir des
   répercussions sérieuses sur votre vie professionnelle ? On vous
   explique.

   13 juin 2023
   (BUTTON)
   [52]
   [czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzgxNTMvMTY4MT
   gxL2dyb3Nzb3Bob2JpZS0xLmpwZw]

Grossophobie au travail : « Je suis vu comme le “petit gros rigolo” du
service »

   Notre experte Marie Dasylva livre ses conseils à Antoine, victime de
   grossophobie au travail, pour faire face aux discriminations qu'il
   subit.

   18 avr. 2023
   (BUTTON)
   [53]
   [czM6Ly93dHRqLXByb2R1Y3Rpb24vdXBsb2Fkcy9hcnRpY2xlL2ltYWdlLzU5MTEvMTUyOD
   Q1L1ByZXNlbnRlaXNtZS0xLmpwZw]

Comment en finir avec le présentéisme ?

   Le présentéisme fait des ravages dans les entreprises et pousse à la
   culpabilité beaucoup d'employés, comment en finir avec ce mal très
   français ?

   18 avr. 2023
   (BUTTON)
   [54]En voir plus

La newsletter qui fait le taf

   Envie de ne louper aucun de nos articles ? Une fois par semaine, des
   histoires, des jobs et des conseils dans votre boite mail.
   ____________________
   (BUTTON) Je m'abonne
   [media.webp]

Vous êtes à la recherche d’une nouvelle opportunité ?

   Plus de 200 000 candidats ont trouvé un emploi sur Welcome to the
   Jungle.
   [55]Explorer les jobs

   (BUTTON)
   Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   (BUTTON) Copier le lien
     __________________________________________________________________

   (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON)
   Partager sur Linkedin

   [56]Welcome to the Jungle logo

   A propos
     * [57]Concept
     * [58]Qui sommes-nous ?
     * [59]Offres d'emploi
     * [60]Offres de stage
     * [61]Centre d'aide

   Nous rencontrer
     * [62]Human After All
     * [63]Presse
     * [64]Jobs
     * [65]Tarifs
     * [66]Besoin d’aide ?
     * [67]Assistance entreprise

   La newsletter qui fait le taf

   Une fois par semaine, des histoires, des jobs et des conseils dans
   votre boite mail.
   ____________________
   (BUTTON) Je m'abonne
   Vous pouvez vous désabonner à tout moment. On n'est pas susceptibles,
   promis. Pour en savoir plus sur notre politique de protection des
   données, [68]cliquez-ici.
   [69]Welcome Solutions
   [70]Employeurs[71]Mon espace employeur
     * [72]Mentions légales
     * [73]CGU
     * [74]Politique de confidentialité
     * [75]Charte Welcome to the Jungle
     * [76]Politique cookies
     * Gestion des cookies

   (BUTTON) France (FR)
   United States (US)[77] France (FR)[78] España (ES)[79] Czechia (CZ)[80]
   Slovakia (SVK)

Références

   Liens visibles :
   1. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/fierte-travail-carriere
   2. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/fierte-travail-carriere
   3. https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZZZJQ3
   4. https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5N7SC65
   5. https://www.welcometothejungle.com/fr
   6. https://www.welcometothejungle.com/fr
   7. https://www.welcometothejungle.com/fr/jobs
   8. https://www.welcometothejungle.com/fr/companies
   9. https://www.welcometothejungle.com/fr/media
  10. https://www.welcometothejungle.com/fr
  11. https://www.welcometothejungle.com/fr/jobs
  12. https://www.welcometothejungle.com/fr/companies
  13. https://www.welcometothejungle.com/fr/media
  14. https://www.welcometothejungle.com/fr/tags/workers-mental-health
  15. https://www.welcometothejungle.com/fr/media/workers
  16. https://www.welcometothejungle.com/fr/media
  17. https://www.welcometothejungle.com/fr/authors/nora-leon-2
  18. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/comment-animer-une-reunion-avec-succes
  19. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/exprimer-emotions-travail
  20. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/collegues-manies-enervantes-travail
  21. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/psychologue-travail-entreprise
  22. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/metier-coach-management
  23. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/communication-non-violente
  24. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/gerer-conflits-travail-collegues
  25. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/methode-okr-objectives-results
  26. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/evolution-professionnelle-sans-devenir-manager
  27. https://www.welcometothejungle.com/fr/collections/guides-salaries
  28. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/montrer-motivation-candidature
  29. https://www.welcometothejungle.com/fr/tags/decision-makers-employer-brand
  30. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/travail-emotions-hypersensibilite
  31. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/assertivite-entretien-recrutement
  32. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/reconnaissance-travail
  33. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/identifier-reagir-harcelement-moral-travail
  34. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/prevenir-signes-burn-out
  35. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/management-construire-confiance-travail
  36. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/feedback-manager
  37. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/mentor-mentorat-carriere
  38. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/etre-mis-au-placard-en-entreprise
  39. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/remunerer-prime-performance
  40. https://www.facebook.com/wttj.fr/
  41. https://www.welcometothejungle.com/fr/tags/workers-mental-health
  42. https://www.welcometothejungle.com/fr/authors/nora-leon-2
  43. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/stress-contagieux-travail-contagion-emotionnelle
  44. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/depart-retraite-rate-erreur
  45. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/se-couvrir-travailler-management-cover-your-ass
  46. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/teletravail-retour-force-au-bureau-erreur
  47. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/johanna-rozenblum-decontionnez-vous
  48. https://www.welcometothejungle.com/fr/tags/workers-mental-health
  49. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/johanna-rozenblum-decontionnez-vous
  50. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/fury-room-defouloir-travail
  51. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/impact-dysmorphophobie-carriere-professionnelle
  52. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/grossophobie-travail-comment-gerer
  53. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/comment-arreter-presenteisme
  54. https://www.welcometothejungle.com/fr/tags/workers-mental-health
  55. https://www.welcometothejungle.com/fr/jobs
  56. https://www.welcometothejungle.com/fr
  57. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/concept
  58. https://www.welcometothejungle.com/fr/companies/wttj
  59. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/emploi
  60. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/stage
  61. https://welcometothejunglecandidate.zendesk.com/hc/fr/
  62. https://landings.welcometothejungle.com/fr/human-after-all-2022-global
  63. https://solutions.welcometothejungle.com/presse/
  64. https://www.welcometothejungle.com/fr/companies/wttj/jobs
  65. https://solutions.welcometothejungle.com/contact/?utm_source=welcometothejungle.com&utm_medium=referral&utm_campaign=cta_pricing_footer
  66. https://welcometothejunglecandidate.zendesk.com/hc/fr/requests/new/
  67. https://welcometothejungle.zendesk.com/hc/fr/requests/new/
  68. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/privacy-policy
  69. https://solutions.welcometothejungle.com/
  70. https://solutions.welcometothejungle.com/?utm_source=welcometothejungle.com&utm_medium=referral&utm_campaign=cta_become_customer_footer
  71. https://admin.welcometothejungle.com/
  72. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/legal
  73. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/terms
  74. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/privacy-policy
  75. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/recruitment-charter
  76. https://www.welcometothejungle.com/fr/pages/cookies-policy
  77. https://www.welcometothejungle.com/fr/articles/fierte-travail-carriere
  78. https://www.welcometothejungle.com/es/media
  79. https://www.welcometothejungle.com/cs/media
  80. https://www.welcometothejungle.com/sk/media

   Liens cachés :
  82. https://www.facebook.com/wttj.fr
  83. https://twitter.com/wttj_fr
  84. https://www.linkedin.com/company/wttj-fr
  85. https://www.youtube.com/channel/UCpJfUQ72fmt4qAbkDvz0iNQ
  86. https://www.instagram.com/welcometothejungle_fr
  87. https://www.welcometothejungle.com/en/media
