   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Comment cultiver la confiance en soi sans tomber
   dans l’orgueil ? Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   facebooktwitterpinterestinstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à
   éduquer Logo
   Rechercher ____________________
   

   Rechercher ____________________
   
     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Le coin des adultes

   Rechercher ____________________
   

Comment cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

   Accueil/Articles/Au quotidien, Pour les adultes/Comment cultiver la
   confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

   Comment cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

                                 [INS: :INS]

Quelles différences entre confiance en soi et orgueil ?

   confiance en soi orgueil confiance en soi orgueil


L’orgueil : l’important, c’est de briller !

   Dans leur livre Comment ne pas finir comme tes parents, Soizic Michelot
   et Anaël Assier différencient orgueil et confiance en soi.
   [INS: :INS]

   Pour eux, l’orgueil trahit de manière inappropriée et excessive le
   besoin de faire savoir au monde qu’on existe et de nous confirmer à
   nous-mêmes notre propre existence, de se défendre contre la peur d’être
   rien ou pas assez. Il n’y a que quand il est devant les projecteurs que
   l’orgueil se sent exister… quitte à écraser les autres sur son passage
   (ce qui n’est pas -toujours-intentionnel puisqu’il n’a conscience que
   de lui même).

     Quand on porte le besoin excessif d’être vus et reconnus, au final,
     c’est peut-être juste parce qu’on manque un peu de confiance en nous
     et que notre sentiment d’identité est plein de trous. Alors on
     cherche à le colmater par la reconnaissance des autres. – Soizic
     Michelot et Anaël Assier

   L’orgueil chercher à s’étendre sans fin : plus son territoire est
   grand, plus il se sent important et plus il est rassuré.
   Malheureusement, pour l’orgueil, personne ne peut tout avoir ou tout
   être et ce manque le maintient dans une inquiétude qui le pousse à
   briller encore plus, à se mettre encore plus en avant.

     Cette tentative de se placer au-dessus de la mêlée en cultivant un
     air supérieur et faussement détaché est une manière maladroite de
     revendiquer son indépendance. – Soizic Michelot et Anaël Assier


   Pour passer de l’orgueil à la confiance en soi saine, on pourra
   commencer par se familiariser avec le fait que nous sommes égaux aux
   autres et par accepter d’être aimés non pas pour ce que nous cherchons
   à paraître mais pour ce qu’ils sont.


La confiance en soi : la dimension de sagesse de l’ego

     Dans sa dimension éclairée, Orgueil passe du besoin de confirmer son
     existence à la certitude que sa présence au monde est un bienfait
     pour l’humanité. Une sensation de confiance et de générosité se
     dégage de chacun de ses gestes. – Soizic Michelot et Anaël Assier

   Être conscient de ses qualités et de ce qu’on sait bien faire, être
   satisfait de ses efforts et de son travail, reconnaître quand on a
   atteint un objectif, être qui on est sans se dévaloriser… tout cela
   permet de vivre sa vie à 100%.

   Par ailleurs, les autres ont tendance à faire confiance à celui ou
   celle qui dégage de la confiance saine. Sa présence est recherchée car
   elle est source à la fois de sécurité, d’inspiration, d’élan et même
   d’humour.

   Une personne qui a confiance en elle est capable de rire de ses défauts
   et de ses failles sans se sentir anéantie ou attaquée personnellement.


8 pistes pour cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil

   S’entrainer à trouver un point positif en toutes choses, même les plus
   désagréables.
    1. Partager avec l’entourage sans s’imposer ni crainte d’être rejeté
       (musique, vidéo, mode, humour…).
    2. Chaque jour, se dire qu’on est quelqu’un de bien. Lister les
       qualités et réfléchir à la façon dont les défauts peuvent être
       utiles.
    3. Ne pas se comparer aux autres et apprécier les différences avec la
       conscience que chacun est porteur d’une spécificité qui nourrit
       l’ensemble.
    4. Sentir à chaque pas la terre qui nous soutient, le ciel qui nous
       protège et le soleil qui nous accompagne.
    5. Se redresser régulièrement pour inspirer de la confiance et de la
       dignité comme si un fil invisible maintenait la tête et le dos
       droits.
    6. Accepter les critiques pour ce qu’elles sont : l’expression de
       besoins non satisfaits de la personne qui les émet et dont le
       réservoir affectif est vide. Une personne bien dans sa peau et qui
       est heureuse n’a pas besoin de s’attaquer aux autres, ou le fait
       sous formes de suggestions (en demandant en amont si
       l’interlocuteur est d’accord pour recevoir des conseils).
    7. Eprouver de l’amour, sous forme de compassion pour les personnes en
       souffrance et de réjouissance sincère pour les personnes heureuses.

     L’amour, transformé en résonance positive, se décline sous plusieurs
     formes. Il tend vers la compassion quand la souffrance domine, et
     vers la réjouissance quand le bonheur domine. Par dessus tout,
     l’amour est dans la relation. –  Barbara Fredrickson

   ……………………………………………………………………

   Source : Comment ne pas finir comme tes parents de Soizic Michelot et
   Anaël Assier aux Editions Les Arènes, illustré par Pénélope Bagieu
   (disponible en médiathèque, en librairie ou sur internet).
   Commander Comment ne pas finir comme tes parents  sur Amazon, sur
   Decitre ou sur Cultura

   Enregistrer

                                 [INS: :INS]

   Caroline2021-07-25T16:23:22+02:002 juillet 2016|Au quotidien, Pour les
   adultes|

Pour partager cet article :

   facebooktwitterpinterest

50 activités bienveillantes pour renforcer la confiance en soi (6/12 ans)

   50 activités bienveillantes pour renforcer la confiance en soi 50
   activités bienveillantes pour renforcer la confiance en soi

LIEN VERS MON TIPEEE – MERCI DE VOTRE SOUTIEN

   apprendre a eduquer tipee apprendre a eduquer tipee

   [INS: :INS]

La co-éducation émotionnelle : le livre du blog !

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   réduction abonnement magazine fanette et filipin réduction abonnement
   magazine fanette et filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

100 solutions pour rendre votre quotidien plus serein : le livre
pratico-pratique du blog !

   solutions education bienveilante au quotidien solutions education
   bienveilante au quotidien

                                 [INS: :INS]

Lien vers mon Tipeee – merci de votre soutien

   Vous pouvez soutenir mon travail et contribuer à la rédaction de
   nouveau contenu avec un Tip du montant de votre choix :). apprendre a
   eduquer tipee apprendre a eduquer tipee

   >>>Retrouvez-moi sur Tipeee.

     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité

Mon autre blog :

Un blog dédié à la pédagogie et à l’apprentissage : tout pour apprendre
efficacement

   un blog dédié à la pédagogie positive un blog dédié à la pédagogie
   positive

Mes ouvrages sont disponibles en librairie :

Confiance en soi, stress, émotions, parentalité, apprendre à apprendre

   livres caroline jambon apprendre à éduquer livres caroline jambon
   apprendre à éduquer

   © 2020 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   facebooktwitterpinterestinstagram
