ateist örgütü olan Atheist Alliance International (Uluslararası Ateist
Birliği) kurumunu tanıtacağız. Ama öncelikle kurucularından olduğum Ateist
Dergi’de sizlerle buluşmanın benim için ne denli büyük bir gurur kaynağı
olduğunu belirtmek isterim. Anlatacaklarıma başlamadan önce geçmişe bir
bakalım isterim.
--
   ateist kurumu olan Ateizm Derneği’ni kurduk. 2-3 ay sonra da eski
   dostlarımız ve dava arkadaşlarımız tarafından yine 2014 yılında
   Ateistler Derneği kuruldu. Nihayet 2016 yılında ülkemizin gururu olan
   bu iki kardeş dernek, tabanlarının sesine kulak vererek Ateizm Derneği
   çatısı altında birleşti. Ülkede -özellikle sol kulvarda- mitoz bölünme
--
   Birliği’nin (AAI) eski başkanlarından Stuart Bechman tam da bu
   Kanada'ya taşınma sürecinde bana AAI yönetimine katılmamı ve mutfağa
   girmemi teklif ettiği zaman, artık ülkemde 5 yıldır gururla bayrağını
   taşıdığım, yeri geldiğinde siyasi görüşümden, yeri geldiğinde işimden,
   ailemden, sağlığımdan ve zamanımdan daha yukarıda tuttuğum ateist
--
   burs ve araştırmada büyüme. Büyüme, üye kuruluşlarımız, bireysel
   üyelerimiz, destekçilerimiz, gönüllülerimiz ve yöneticilerimizin
   başarılarından gurur duymak ve bu gururu paylaşmak adına da önemlidir.

   Geleceğimiz, güçlü bir gönüllü gücüne ve dünyanın dört bir yanındaki en
