   Magyar
   Hrvatski
   Aşk ve Gurur, Jane Austen
   Uygulamalarımızda okuyun:
   iOS
--
   [8]Jane Austen

Aşk ve Gurur

   Kitap eklendiğinde bana bildir
--
     * Colp Çino
       Colp Çinoalıntı yaptı3 yıl önce
       Gurur ve kibir eş anlamlı olarak kullanılsalar da aslında farklı
       şeylerdir. Bir kişi kibirli olmadan gururlu olabilir. Kibir
       başkalarının hakkımızda ne düşünmesini istediğimiz, gurur ise kendi
       kendimizi değerlendirmemizdir.”
          + 6 beğeni
--
     * Su_Kobak
       Su_Kobakalıntı yaptı3 yıl önce
       Bir kişi kibirli olmadan gururlu olabilir. Kibir başkalarının
       hakkımızda ne düşünmesini istediğimiz, gurur ise kendi kendimizi
       değerlendirmemizdir.”
          + 1 beğeni
--
       Ali Danacialıntı yaptıgeçen yıl
       Okuduklarıma göre, insan doğası buna çok yatkın. Gerçek ya da
       hayali bir erdeminden ötürü gururlanmayan insan çok azdır. Gurur ve
       kibir eş anlamlı olarak kullanılsalar da aslında farklı şeylerdir.
       Bir kişi kibirli olmadan gururlu olabilir. Kibir başkalarının
       hakkımızda ne düşünmesini istediğimiz, gurur ise kendi kendimizi
       değerlendirmemizdir.”
          + Beğen
--
   8. https://tr.bookmate.com/authors/pSMeaoFM
   9. https://tr.bookmate.com/upload
  10. https://www.google.com/search?q=Aşk ve Gurur Jane Austen epub download
  11. https://tr.bookmate.com/books/EngNYk9V
  12. https://tr.bookmate.com/books/EngNYk9V/impressions
