                                                       [19]Advanced Search

Örgütsel Gururun Kavramsal Çerçevesinin Belirlenmesi Ve Uluslararası
Alanyazındaki Örgütsel Gurur Çalışmalarının İçerik Analizi Yöntemi İle
İncelenmesi

--
Citation

   Durmaz, M. G. & Arda, B. (2021). ÖRGÜTSEL GURURUN KAVRAMSAL VE KURAMSAL
   ÇERÇEVESİ ÜZERİNE BİR DEĞERLENDİRME . Management and Political Sciences
   Review , 2 (2) , 1-33
--
   İnsan, doğası gereği çeşitli çevresel faktörlerden etkilenen ve kendisi
   etkileyen faktörleri duyguları ile şekillendirebilen bir varlıktır. Bu
   duygulardan birisi de gururdur. Çalışma ortamında da insanın etkilenen
   ve etkileyen konumu devam etmektedir. Dolayısıyla gurur örgütsel bir
   boyut ve önem kazanmaktadır. Ayrıca örgütsel gurur işletmedeki insan
   kaynağının olumlu davranışlarda bulunmasını sağlayan önemli bir
   faktördür. Bu bağlamda çalışma kapsamında uluslararası literatür
   çerçevesinde örgütsel gururun kavramsal ve kuramsal çerçevesi
   incelenerek; örgütsel gururun oluşmasına katkı sağlayan bireysel ve
   örgütsel öncellerin ortaya konulması ve uluslararası alanyazında
   örgütsel gurur ile ilgili yapılmış ampirik çalışmaların içerik analizi
   yöntemi ile ele alınması amaçlanmıştır. Bu kapsamda 2010-2020 yılları
   arasında literatürde yayınlanmış 25 uluslararası makale incelenmiştir.
