   #alternate alternate alternate

Atajos de barcelona.cat

     * ajuntament.barcelona.cat
     * meet.barcelona

     * Info Barcelona
     * Guia BCN
     * Trámites
     * Plano BCN
     * Canales de comunicación
     * Cómo llegar

Cambiar idioma

     * Català
     * Castellano
     * English

     * www.barcelona.cat
     *
     * ____________________ (BUTTON)
     * Castellano
     * Logo Ajuntament de Barcelona

     * www.barcelona.cat

     *
     *
     * Ajuntament de Barcelona

Atajos de barcelona.cat

   ____________________ (BUTTON)
     * ajuntament.barcelona.cat
     * meet.barcelona

     * Info Barcelona
     * Guia BCN
     * Trámites
     * Plano BCN
     * Canales de comunicación
     * Cómo llegar

Cambiar idioma

     * Català
     * Castellano
     * English

   Pasar al contenido principal

L'Orgullosa

Navegació principal

   (BUTTON) Open menu mobile Menú

L'Orgullosa

   (BUTTON) Close menu mobile
     * Inicio
     * La Orgullosa
     * Orgullo de barrio
     * Orgullo de Museos
     * El cartel

   La Orgullosa
   La Orgullosa
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de barrio
   Orgullo de barrio
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de museos
   Orgullo de museos
   (BUTTON) Ir al contenido

   #BARCELONALGTBI

El Orgullo llena la ciudad

   Barcelona se vuelve a vestir de fiesta y reivindicación durante el mes
   de junio para conmemorar el Día Internacional del Orgullo y defender
   los derechos y las libertades de los colectivos LGTBI.

   Con las propuestas “Orgullo de barrio” y “Orgullo de museos”, este año
   se presenta una amplia programación de actividades durante todo el mes
   de junio, elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona
   —gestionado por la Plataforma de Entidades LGTBI de Cataluña—. Una
   programación cultural diseñada a medida para hacer disfrutar a la
   ciudadanía y a la vez reivindicar la diversidad sexual, afectiva y de
   género.

   La celebración culminará el mismo 28J, con la segunda edición del
   multitudinario concierto musical La Orgullosa.
   Más información

LA ORGULLOSA

   Concierto multitudinario en el Moll de la Fusta con acceso gratuito

   Un año más, la conmemoración del Día Internacional del Orgullo LGTBI
   culmina el 28 de junio con la segunda edición de La Orgullosa. El Moll
   de la Fusta será escenario este año de este concierto multitudinario
   que se consolida para celebrar la diversidad, el amor, las disidencias,
   las corporalidades diversas y el orgullo del colectivo LGTBI.

   Presentado por la artista Llum, el espectáculo ha sido diseñado para
   bailar, viajar y reivindicar los derechos del colectivo, con las
   actuaciones de Tanxugueiras, Niño de Elche, Rocío Molina, Yerai Cortés,
   Maestro Espada, Perrate, Bikôkô, Aída Tarrido y Putochinomaricón DJ
   Set, entre muchos otros.
   Más información

ORGULLO DE BARRIO

   Más de 100 propuestas artísticas para celebrar la diversidad

   Durante el mes de junio, el Orgullo vuelve a llenar la ciudad, a través
   de una programación descentralizada que acerca la conmemoración a cada
   barrio, para hacer disfrutar de la fiesta y la celebración a toda la
   ciudadanía.

   Bajo el lema “Orgullo de barrio” se presentan más de cien propuestas
   artísticas que visibilizan la pluralidad de las miradas del colectivo.
   Una programación intergeneracional, transfeminista e interseccional,
   elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona —gestionado
   por la Plataforma de Entidades LGTBI de Cataluña—, los centros cívicos,
   las bibliotecas y los agentes de cada distrito que, durante todo el
   año, trabajan para reivindicar los derechos LGTBIQA+.
   Consulta todos los actos

ORGULLO DE MUSEOS

   Exposiciones, talleres y visitas guiadas en clave LGTBI

   Diferentes museos de la ciudad vuelven a aliarse para reinterpretar, en
   estos días, sus espacios y colecciones en clave LGTBI. A través de
   exposiciones, visitas guiadas y talleres, nos proponen una mirada que
   tenga en cuenta la diversidad sexual, afectiva y de género en ámbitos
   como la naturaleza, los deportes o la creación artística.

   Este año participan en esta iniciativa, impulsada desde el Centro
   LGTBI, el Museo Olímpico de Barcelona, el Museo Nacional de Artes de
   Cataluña, el Museo Marítimo de Barcelona, el Museo de Ciencias
   Naturales de Barcelona, la Fundación Joan Miró, el Centro de Cultura
   Contemporánea de Barcelona y el Museo de Arqueología de Cataluña (MAC).
   Consulta todos los actos

EL CARTEL

   El universo de Egle Zvirblyte, imagen del Orgullo y la Orgullosa

   Las ilustraciones de la propuesta municipal para celebrar el Día del
   Orgullo LGTBI y del cartel musical de La Orgullosa son obra de la
   artista lituana Egle Zvirblyte, quien, a lo largo de su carrera, ha
   incidido temáticamente en las ideas de “identidad, transformación,
   conexión humana y empoderamiento femenino”, plasmadas con un uso
   explosivo del color, la composición y las formas. Un estilo
   reivindicativo e irreverente, combativo y festivo, como la propia
   defensa de los derechos y libertades del colectivo LGTBI y como la cara
   más luminosa de Barcelona.
   Más información
   Egle Zvirblyte

Noticias

Ajuntament Actualitat Llistat

Ajuntament Actualitat Llistat

     * 20/06/2023 - 15:38 h Segunda edición de la Orgullosa, el concierto
       para celebrar el Día Internacional del Orgullo LGTBI
       La gala musical de la Orgullosa será el 28 de junio, a partir de
       las 19.00 horas, en el Moll de la Fusta.
     * 19/06/2023 - 10:57 h Cerca de un centenar de actividades para
       celebrar el Orgullo de barrio
       La celebración del Orgullo LGTBI se extiende a todos los barrios de
       la ciudad con más de cien propuestas artísticas para celebrar la
       diversidad sexual, afectiva y de género.
     * 15/06/2023 - 14:06 h ¿Qué puedes hacer en Nou Barris del 16 al 22
       de junio?
       Las fiestas mayores de barrio, con acontecimientos en marcha en Can
       Peguera, el Turó de la Peira, la Guineueta y les Roquetes,
       comparten protagonismo con las actividades LGTBI de Orgull de Barri
     * Els primers banys de la temporada a les platges de Sant Martí.
       Fotografia de @butterflypea0711
       12/06/2023 - 16:25 h Orgull de Barri a l’agenda de Sant Martí
       Les Festes Majors de la Palmera i del Besòs i el Maresme enceten
       divendres 16 el seu últim cap de setmana d’activitats festives.

   Todas las noticias

Galería de Fotos

     * El artista de la performance ‘Symphony of the Seas’ saluda a una
       mujer en el distrito de Les Corts
     * Una de las intervenciones de los monólogos “Empodera’t”, en el
       distrito de Horta-Guinardó
     * Una de las actuaciones que se ofrecieron en el ciclo Melòmans, en
       el distrito de Sants-Montjuïc
     * Una escena de la representación ‘Qué locura enamorarme yo de ti...
       o cómo sobrevivir al poliamor’, en el distrito de Sant Andreu
     * Encuentro de Familias Diversas en el distrito de Sant Martí
     * Confección del vestido multicuerpo de la actividad “Vas néixer
       nua”, en el distrito de Sant Martí
     * El público del Candy Darling Bar sigue una de las sesiones de “Me
       siento extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Elisa Coll e Irene Collado en una de las sesiones de “Me siento
       extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Espectáculo familiar de títeres ‘Blauró’, a cargo de La Boia
       Teatre, en el distrito de Horta-Guinardó
     * En primer plano, una de las jóvenes participantes del espectáculo
       ‘Flamenco y flores’, del distrito de Sant Andreu, muy sonriente
     * Charlie Benedetti haciendo una mueca en una de las sesiones de “Me
       siento extraña”, del distrito de L’Eixample
     * Logotipo colorido de la “Exposición de la Fiesta del Orgullo del
       Karmel”
     * Público aplaudiendo en una de las sesiones del ciclo Melòmans, del
       distrito de Sants-Montjuïc
     * Vista del público familiar del espectáculo de títeres ‘Blauró’, en
       el distrito de Horta-Guinardó
     * Imagen artística desenfocada de las protagonistas del espectáculo
       ‘Cobalto’, en el distrito de Les Corts
     * Público de la proyección de ‘Tener que explicarme’, en el Zumzeig
       Cinema, levantando banderas donde se puede leer “Bolleras”
     * Una mujer se ríe efusivamente durante uno de los monólogos de
       “Empodera’t”, en el distrito de Horta-Guinardó
     * Isabel Do Diego durante su interpretación en ‘Retablo para un
       concierto monstruoso’, en el distrito de Ciutat Vella
     * Público disfrutando de la performance ‘Symphony of the Seas’, en el
       distrito de Les Corts
     * Un momento de la obra ‘Retablo para un concierto monstruoso’, que
       tuvo lugar en el distrito de Ciutat Vella
     * Laila Tafur y Alba Rihe, protagonistas del espectáculo ‘Cobalto’,
       que se pudo ver en el distrito de Les Corts
     * Cuatro participantes de una sesión de “Me siento extraña”, en el
       distrito de L’Eixample, se hacen un ‘selfie’ en el escenario
     * Dos artistas cantando en el escenario del Candy Darling Bar en una
       de las sesiones de “Me siento extraña”, en el distrito de
       L’Eixample
     * Escenario del Candy Darling Bar durante una de las actuaciones de
       “Me siento extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Primer plano de Manel de Aguas durante su actuación en las sesiones
       de “Me siento extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Luces de neón en las que se puede leer “The future is queer” en el
       escenario del Candy Darling Bar
     * La mano de un niño cogiendo un cuento durante la sesión “Contes per
       a les Comunitats del Gel” del distrito de Sant Martí
     * Un momento del ‘show drag’ ‘La Federica’, incluido en el ciclo
       Melòmans del Centro Cultural Albareda, en Sants-Montjuïc
     * Los protagonistas de ‘La Federica’, actuación incluida en el ciclo
       de documentales Melòmans del Centro Cultural Albareda, en
       Sants-Montjuïc
     * Decoración de luces de neón en forma de cuerpo humano en el Candy
       Darling Bar, local que acogió las sesiones de “Me siento extraña”
     * Tonadilleras Show System, artistas que participaron en la
       Esbiaixada, la primera fiesta del Orgullo de Sarrià
     * Primer plano de ‘merchandising’ con la gráfica de La Orgullosa
     * Una de las promotoras de Ia “Exposición de la Fiesta del Orgullo
       del Karmel” durante la inauguración
     * Brigitta Lamoure durante la inauguración de la “Exposición de la
       Fiesta del Orgullo del Karmel”
     * Unas flores de papel decoran el espacio que acogió el espectáculo
       ‘Flamenco y flores’, en el distrito de Sant Andreu
     * Una de las actuaciones musicales incluidas en el concierto
       solidario “Amor × Amor”, que tuvo lugar en el Teatre Comtal.
     * Portadas de diferentes cuentos infantiles del taller “Contes per a
       les Comunitats del Gel”
     *
     * Maria Arnal i Marcel Bagés
     * Rodrigo Cuevas
     * Putochinomaricón
     * Jimena Amarillo
     * Navxja
     * Mercedes Peon
     * Samantha Hudson
     * Megane
     * DJ Blaya
     * Isabel Rivera

   (BUTTON) Mostrar más
   (BUTTON) Ir al inicio

Comparta este contenido

     * Facebook
     * Telegram
     * Twitter
     * Whatsapp
     * Copiar enlace

Peu

   Logo del Ayuntamiento de Barcelona
     * Accesibilidad
     * Aviso legal
