     * [67]Kindle Logo

الفخر والحماسة

   يقول ابن رشيق: إن الفخر هو المديح نفسه، ولكن الشاعر يخص نفسه وقومه.
   ونحن كذلك نراه قد يكون شطرًا من الهجاء؛ إذ يقصد به التفضيل والترجيح بين
   الصفات الممدوحة التي يعتز بها والصفات المهجوّة التي يفتخر عليها، أما في
   الهجاء فهو طبيعي كما ترى؛ لأنه بعض مادته، ولكن مدح النفس مرذول، يدل على
   سقوط الهمة، وعلى فُسُولَة الرأي،^[68]١ وعلى أن المرء يزور من نفسه
   لسانًا غير مخلوق، وهذا أدخل في باب المذلة والضعة منه في باب الفخر
   والحمية؛ والصحيح أن هذا الفخر الذي عناه ابن رشيق إنما هو الفخر الصناعي
   الذي تزيَّد فيه المتأخرون واستظرت به طبيعتهم، فصنعته مديحٌ صرف، وكل من
   قدر على أن يقول حاتم كريم، فهو قادرٌ بديًّا على أن يقول أنا كريم، وقس
--
   لكلمته معنى إلا التنبيه على هذه الفضيلة فيه.

   فحقيقة الفخر إذن ليست مدحًا كما قيل، ولكنها تأريخ، وسواء في معنى
   التاريخ فضيلة الفرد وفضيلة الجماعة؛ لأنه كما يكون ظفر الجيش في الحرب
   نتيجة حوادث كثيرة، كذلك تكون فضيلة الكرم عن حوادث معروفة أنتجت هذه
   التسمية، والمرء لا يكون كريمًا في العرب بلا شيء، ولا بشيء قليل.

   وعلى هذا التأويل نرى الفخر فطرة في العرب، فلا يكاد السيد منهم يأتي
   عملًا إلا تناوله شاعر قبيلته وفخر به؛ لأنه لسان القبيلة ومؤرخ أحسابها،
   وإذا فخر أحدهم بفضيلة في نفسه كالشجاعة أو الكرم أو غيرهما، فإنما يكون
   ذلك في معرض التذكير بهذه الفضيلة واستشهاد التاريخ الحي عليها، أو يكون
   توطينًا لنفسه وتحميسًا لها بما يهيج من كبريائها، كما يغنِّي الشجاع في
--
   باب الحماسة.

   وفيما عدا ذلك فلا يكون في الفخر معنى المديح إلا لأنه فيه معنى الهجاء،
   كالمنافرات المشهورة في العرب، وكانوا إذا تنازع الرجلان منهم وادعى كل
   واحد أنه أعز من صاحبه، تحاكما إلى عالم من حكمائهم المحيطين بالأنساب
--
   منه، ليظهر هو وقبيلته بهذه المقابلة، ولو أراد معنى التمدح وحده لقد كان
   في حسب قومه غنى.
   وثمَّ نوع آخر من الفخر عند العرب هو شبيه بالفخر المصنوع في ظاهره لا في
   حقيقته، وذلك أن العربي يعاف الشيء ويهجو به غيره، فإن ابتَلَى به ملأ
   ماضغيه فخرًا، ولكنه لا يفخر به لنفسه من جهة ما هَجا به صاحبه، قال
   الجاحظ: فافهم هذه، فإن الناس يغلطون على العرب ويزعمون أنهم قد يمدحون
   الشيء الذي قد يَهْجُون به، وهذا باطل، فإنه ليس شيء إلا وله وجهان
--
   صنعة الكلام وحدها كما يفعل المولدون، ولذلك لم يغلب هذا النوع على قول
   الشاعر منهم كما يغلب المديح الهجاء والوصف، بل لم يكد يتميز به بعضهم على
   بعض، واعتبر ذلك بالأبيات التي يعدونها أفخر الشعر، وقد روى منها ابن رشيق
   طائفة، فإنك لا تجد لجاهلي بيتًا يبرعها أو يكون منها بمنزلة في الصنعة،
   وإنما تجد أكثر ذلك للإسلاميين والمولدين.
   أما الإسلاميون فقد شاع الفخر في أيامهم، للخلافات التي كانت بين بني هاشم
   وبني أمية، وبين هؤلاء وبني العباس، ولكنه بُني على الهجاء كما مرّ في
   منافرات العرب، ولذلك استغرقته الخطب، والكتب ولم تكن سُهمة الشعر منه إلا
--
   الحمية فيهم، وهم من قريش بنو مخزوم، وبنو أمية. ومن العرب بنو جعفر بن
   كلاب، وبنو زرارة بن عُدس خاصة،^[72]٥ فلا جرم كان من هؤلاء ديوان مفرد
   لمعاني الفخر والحماسة. وقد ذهب بشهرة الفخر في الإسلاميين من الشعراء
   جرير والفرزدق؛ لذهابهما بشهرة الهجاء.

   أما في المولدين فالذين برعوا في صنعة الفخر والحماسة كثيرون، وقد صارت
   الإجادة في ذلك على حسب قوة الشاعر وبمقدار ما تؤتي القريحة من التصرف؛
   لأن هذا الشعر لا يُصنع لرغبة ولا لرهبة وليس وراء معانيه ظل، فلا يجيده
