   "Ümitvar olunuz, şu istikbal inkılâbı içinde en yüksek gür sada
   İslâm'ın sadası olacaktır."
     * Ana Sayfa
     * Abonelik
     * Künye
     * İletişim
     * Ziyaretçi Defteri

   YENİ ASYA - Gerçekten haber verir...
   GERÇEKTEN HABER VERİR
   [Adana_________]

Piyasalar

   Dolar: Euro:
   BİST: Altın:
   ASYA'NIN BAHTININ MİFTAHI, MEŞVERET VE ŞÛRÂDIR
   5 OCAK 2024 CUMA - YIL: 54
     *
     * GÜNDEM
     * DÜNYA
     * EKONOMİ
     * SPOR
     * YAZARLAR
     * VİDEO
     * FOTO
     * TÜMÜ
          + Gündem
          + Politika
          + Dünya
          + Ekonomi
          + Spor
          + Yurt Haber
          + Aile Sağlık
          + Kültür Sanat
          + Eğitim
          + Otomobil
          + Bilim Teknoloji
          + Yazarlar
          + Başyazı
          + Dizi
          + Lahika
          + Röportaj
          + Enstitü
          + Elif
          + Pazar Ola
          + Ramazan
          + Gençlik
          + Ahiret
          + English
          + Video
          + Foto Galeri

   ____________________ Ara
   [yH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Gurur ve kibir

   [2010-12-08_104114.jpg]
   MUSTAFA CAN
   Tweet
   WhatsApp
   30 Temmuz 2014, Çarşamba
   Kendini büyük görme, başkasını hor ve hakîr görme, kendini beğenme
   anlamına gelen gurur ve kibir insan için en çirkin ve büyük bir kusur
   ve dinen mü’mini hak ve istikametten ayıran şeytanî bir aldatmadır.
   Ruhî bir hastalıktır. Şaşkınlığın istikametten ayrılmış olmanın
   alâmetidir.
   Bediüzzaman Said Nursî Hazretleri “Gurur ile insan maddî ve manevî
   kemâlat ve mehasinden mahrum kalır.” (Mesnevî-i, 2011, s. 106.) ifadesi
   ile gururun insanı her nevî kemalattan mahrum bırakacağını ifade
   etmiştir.
   Gurur kendisini başkalarından üstün görmeyi netice verdiği için (Ragıb
   el-Isfahani, Müfredat, 421.) iki katlı çirkin bir günahtır. Kişinin
   yaptıklarını sayarak gururlanmadığını söylemesi gurur alâmetidir. Zira
   yaptıkları ile övündüğü halde gururlanmadığını söylemek gururdandır.
   Böyle birisi uykuda rüya gördüğünü söyleyerek yorum isteyen adamın hali
   gibidir. Kendisini uyanık zannediyor, halbuki daha derin bir uykuya
   geçmiş önceki rüyasını yorumlatıyor.
   Kur’ân-ı Kerîm “Allah gururlananları sevmez.” (Nahl, 16: 23.) buyurur.
   Zira Allah’ın işini haksızlıkla kendisine maleden bir nevî hırsızdır ve
   hırsızlar da nefret-i ammeye mazhardırlar. Bu sebeple gururda bir nevî
   şirk-i hafi vardır. Bunun için Allah “yeryüzünde haksız yere büyüklük
   taslayanların yüzünü âyetlerimizden çevireceğim. Onlar bütün âyetlerimi
   görseler de inanmazlar, doğru yolu kendisine gösterseniz de onu yol
   olarak benimsemezler. Azgınlığı ve sapkınılığı gördükleri zaman da
   hemen ona koşarlar. Biz de onların yaptıkları iyiliklerini de boşa
   çıkartırız da her şeyden mahrum kalırlar.” (A’raf Sûresi, 7: 146-147.)
   buyurur.
   Şeytanın yoldan çıkması gurur yüzünden olduğu gibi Mekke müşriklerinin
   iman etmemelerinin sebebi de gurur ve kibirlerindendir. (Nahl Sûresi,
   16:22; Sâffât Sûresi, 37:35; Bakara Sûresi, 2:87) tevazu göstererek hak
   ve hakikate kimden ve nereden gelirse gelsin değer vermiş olsalardı
   hidayete ererlerdi.
   Büyüklük ve övünmek Allah’a hastır; çünkü her şeyin sahibi ve
   yaratıcısı odur. İnsanı da insanın fiillerini de yaratan Allah’tır. Bu
   sebeple yüce Allah “Büyüklük ve azamet örtümdür. Bu bakımdan bunlardan
   biriyle kim benimle yarışmaya ve çekişmeye kalkışırsa, onu ateşe
   atarım.” (Ebû Dâvûd Libâs, 25; İbn Mâce, Zühd, 16; Ahmed b. Hanbel, 2:
   248.) buyurmuştur.
   İnsana Tevazu Yakışır
   İnsan hiçbir şeyin hakikî sahibi değildir. Her şey Allah tarafından
   insana temlik suretinde değil, emaneten istifadesi için verilmiştir.
   İnsanın bedeni ve malı Allah’ın istifade ederek manevî kazancı için
   verilmiştir. İnsan bedeni ile ibadeti, ilmi, tefekkürü ve yaptığı
   iyiliklerle ahiretine hazırlık yapması gerekir. Allah’ın verdiği mal,
   evlât ve nimetleri yerli yerinde kullanarak şükür ibadetini yapacaktır,
   karılaştığı sıkıntı ve üzüntülerine sabrederek yine ahiretine sermaye
   kazanacak ve Allah’ın rızası istikametinde hareket ederek rızasını
   tahsil edecektir. Bütün kazanımlarını da Allah’tan bilecek ve Allah’a
   şükredecektir.
   Her şey Allah’ın ihsanı, ikramı ve istifadesi de onun ihsanı olduğu
   için sahiplenmeyecek hayvan gibi yutmayacak, mütevaziyane insan gibi
   hayırda istimal edecektir. Bu sebeple Peygamberimiz (asm) “Allah tevazu
   göstereni yüceltir, kibir ve gurura kapılanı ise küçültür.” (İhya,
   1:257.) buyurmuşlardır. Yine “Kalbinde hardal tanesi kadar kibir
   bulunan hiçbir kimse cennete giremez” (Müslim, İman, 147, 148, 149; Ebû
   Dâvud, Libâs, 26; Tirmizi, Birr, 610; İbn Mâce Mukaddime, 9; Zühd, 16.)
   buyurmuşlardır.
   Peygamberimizin (asm) Tevazuu
   Peygamberimiz (asm) tevazunun zirvesindeydi. Abdullah İbn Amr (ra)
   “Resulullah’ın, kızıl bir devenin sırtında cemrelere taş attığını,
   önünde herhangi bir kimsenin dövülüp kovulduğunu ve “yol açınız, yol
   açınız” denildiğini görmedim. Resulullah (asm) hastaları ziyaret eder,
   cenazelerin arkasında gider, kölelerin dâvetine icabet ederdi.
   Ayakkabılarını bizzat pençeler, elbisesini yamalar, aile efrâdıyla
   beraber evinde onların ihtiyaçlarına koşardı. Bir gün huzur-u saadetine
   bir adamcağız Resulullah’ın (asm) heybetinden tir-tir titremeye
   başladı. Efendimiz (asm) o adama: “Canını sıkma! Ben padişah değilim.
   Ben ancak Kureyş soyundan gelen ve kurutulmuş et yiyen bir kadının
   oğluyum.” diyerek o kişiyi teskin etti. Yemek yerken iki dizi üzerinde
   yer ve “Ben kölenin yediği gibi yer ve kölenin oturduğu gibi otururum.”
   buyururlardı.
   Bu sebeple Peygamberimizin (asm) Mekke’yi fethettiği zaman gururlandığı
   iddiası büyük bir iftiradır. Tarih Mekke Fethini şöyle anlatır:
   “Peygamberimiz (asm) devesi Kasvâ’nın üzerindeydi. Mübarek başında
   yemen işi siyah bir sarık vardı. Sarığın bir ucunu iki omuzu arasına
   salmıştı. Arkasında dört koldan ve Mekke’nin dört tarafından ordusu ile
   Mekke’ye doğru yaklaşıyordu. Yanında güzide sahabelerden bir atlı
   bölüğü vardı. Günlerden mübarek Cuma günü kuşluk vaktiydi. Bir taraftan
   Fetih Sûresini okuyor, diğer taraftan Allah’a hamd ederek şehre
   yaklaşıyordu. Başarısını ancak Allah’tan biliyor ve kendisine hiçbir
   pay ayırmadığı için tevazusundan başını önüne eğmişti. Muzaffer bir
   kumandan gibi değil, Allah’ın nimetlerine lâyıkıyla hamd ve şükür
   edememenin verdiği eziklik içinde bir kul gibi Mekke’ye giriyordu.
   Tevazusundan omuzlarını eğdiği için neredeyse mübarek sakalı devesinin
   semerine değiverecek gibiydi.” (İki Cihan Güneşi, 371.)
   Gururdan Kurtulmanın Yolu
   Gurur bu derece tehlikeli bir hastalıktır. Ondan kurtulmak da ancak
   iman-ı takiki, ilim ve amelledir. Bu sebeple ilimden ve amelden daha
   değerli bir şey yoktur. İlim dediğimiz zaman bundan “Marifetullah” yani
   Allah’ı bilme ve tanımayı anlamamız lâzım. Zira bütün ilimlerin amacı
   marifetullah yani Allah’a imanı güçlendirmektir. Allah’tan uzaklaştıran
   ilim ilim sayılmaz.
   Yüce Allah Kur’ân-ı Kerîmde “Canı çıksın insanın, o ne nankördür! Allah
   onu neden yaratmış? Onu bir damla sudan yaratıp merhalelerden
   geçirerek, ona şekil vermiş, sonra tutacağı yolu kolaylaştırmıştır.
   Sonra onu öldürür ve kabre koyar.” (Abese Sûresi, 80: 17-22.) buyurarak
   haddini bilmeye dâvet etmiştir.
   Soy ve güzellik, mal ve ilim gibi insanı gururlanmaya iten sebeplere
   karşı da onların gelip geçici ve insanı sorumluluğa iten sebeplerin
   mahiyetini bilmek de insanı bu nevî şeylerle övünmek ve gururlanmaktan
   alıkor. Bu hususta da Kur’ân-ı Kerîm “İnsanları küçümseyip yüz çevirme,
   yeryüzünde böbürlenerek yürüme; Allah, kendini beğenip övünen hiç
   kimseyi sevmez. Yürüyüşünde tabiî ol, sesini de alçalt. “ (Lokman
   Sûresi, 31: 18.) buyurarak ikaz eder ve bunları yapmanın gururu
   kıracağı ve insanı tevazuya sevk edeceğini haber verir.
   Özetle, gurur ve kibir Allah’tan korkan sâlih bir Müslümanda
   bulunmaması gereken, mü’mine yakışmayan en kötü huylardandır. Allah
   bizleri bu gibi kötü huylardan korusun... Amin!
   Okunma Sayısı: 11253
   Tweet
   WhatsApp
   YASAL UYARI: Sitemizde yayınlanan haber ve yazıların tüm hakları Yeni
   Asya Gazetesi'ne aittir. Hiçbir haber veya yazının tamamı, kaynak
   gösterilse dahi özel izin alınmadan kullanılamaz. Ancak alıntılanan
   haber veya yazının bir bölümü, alıntılanan haber veya yazıya aktif link
   verilerek kullanılabilir.

Son Yazıları

Gurur ve kibir

   30 Temmuz 2014 Çarşamba

İstidrac nedir?

   25 Haziran 2014 Çarşamba

Japonya nasIl kalkIndI?

   15 Aralık 2011 Perşembe

Yorumlar

   Adınız (*)
   ____________________

   E-posta Adresiniz (*)
   ____________________

   Yorumunuz (*)

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Gönder
   Küfür, hakaret, rencide edici cümleler veya imalar, inançlara saldırı
   içeren, imla kuralları ile yazılmamış, Türkçe karakter kullanılmayan ve
   tamamı büyük harflerle yazılmış yorumlar onaylanmamaktadır.
   İstendiğinde yasal kurumlara verilebilmesi için IP adresiniz
   kaydedilmektedir.

Bugünkü Yazılar

   Kâzım GÜLEÇYÜZ

Devlet başkanı da yargılanabilir

   Faruk ÇAKIR

Hukuksuzluğun faturası da millete

   M. Latif SALİHOĞLU

Enver Paşa ve Sarıkamış Fâciası

   Süleyman KÖSMENE

Barla mektuplarında bir güzel kız

   Cevher İLHAN

Dizilerde diz boyu ahlâksızlık

   Abdil YILDIRIM

Eskişehir’de müfritane irtibat

   Ali FERŞADOĞLU

Esmâ-i Hüsna, hukuk ve ekonomi

   Osman ZENGİN

Hem umre yapmaya hem maç seyretmeye gidiyoruz

   İbrahim ERSOYLU

CHP’de değişim demokrasi yönünde olmalı

   İbrahim Aktaşcı

Ya çıkarsa?

   Risale-i Nur'dan

İnsaniyet ahirete imanla teâlî eder

   Mehmet Pekel

Bozulmuş ikinci Avrupa’ya hitap ediyorum

   Ayşe Küçük

Hapishaneler gibi âlemler, âlemler gibi hapishaneler

   İbrahim Günaydın

Zalimler zulümlerinin cezasını mutlaka göreceklerdir

Risale-i Nur Külliyatı

   Dijital kitaptan okumak için tıklayın...

CEVŞEN

   Dijital kitaptan okumak için tıklayın...

   IFRAME: BIKADV

   Arşiv (*)
   [04__] [01] [2024] Git

E-gazete

   Yeni Asya, matbaadan önce ekranınızda.

E-gazete »

   Beğen Takip et RSS
   [yH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Namaz Vakitleri

   [Adana_________]
     * İmsak
     * Güneş
     * Öğle
     * İkindi
     * Akşam
     * Yatsı

İsrail, günde en az 108 çocuk öldürdü

Blinken'ın aracına kırmızı boyalı protesto: "Savaş suçlusu, Gazze'deki
ölümleri durdur"

Gazzeliler'in zorla gönderilmeleri soykırımdır

Muhalefet göreve - Yargı darbesine geçit vermeyelim

Gazze'de çocuklar akut gıdasızlıkla karşı karşıya

Emeklilerin gelirinden çalınıyor

Seçmen listeleri askıda

“Soykırım” davası 11 Ocak’ta başlayacak

İran’daki bombalara İsrail’den yorum yok

İsrail’e ihracat Aralık’ta yüzde 35 arttı

Hukuksuzlukla mücadele hepimizin hakkı ve görevi

Yoğun bakımlar alarm veriyor

HSK görevden almalıydı

Filistinlilerin Gazze’de güvende olması gerekiyor

Japon deprem uzmanından kentsel dönüşüm uyarısı

İsrail 2023’te 11 bin Filistinliyi gözaltına aldı

Geri dönüştürülen plastikler daha tehlikeli

7 Ekim'den beri 5630 Filistinli gözaltına alındı

Biden'ın atadığı yetkiliden Gazze istifası ve Biden yönetimine ağır
eleştiriler

En Çok Okunanlar

   Kâzım GÜLEÇYÜZ

Devlet başkanı da yargılanabilir

   Osman ZENGİN

Hem umre yapmaya hem maç seyretmeye gidiyoruz

   İbrahim ERSOYLU

CHP’de değişim demokrasi yönünde olmalı

   Süleyman KÖSMENE

Barla mektuplarında bir güzel kız

   Cevher İLHAN

Dizilerde diz boyu ahlâksızlık

   Genel

Hukuksuzlukla mücadele hepimizin hakkı ve görevi

   M. Latif SALİHOĞLU

Enver Paşa ve Sarıkamış Fâciası

   İbrahim Aktaşcı

Ya çıkarsa?

   Risale-i Nur'dan

İnsaniyet ahirete imanla teâlî eder

   Genel

Gazzeliler'in zorla gönderilmeleri soykırımdır

   [yH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

HABER

     * Gündem
     * Politika
     * Dünya
     * Ekonomi
     * Spor
     * Yurt Haber
     * Aile Sağlık
     * Kültür Sanat
     * Eğitim
     * Otomobil
     * Bilim Teknoloji

YENİ ASYA

     * Yazarlar
     * Başyazı
     * Dizi
     * Lahika
     * Röportaj
     * Enstitü
     * Elif
     * Pazar Ola
     * Ramazan
     * Gençlik
     * Ahiret
     * English
     * Video
     * Foto Galeri

MEDYA GRUP

     * Bizim Radyo
     * Sentez Haber
     * Köprü
     * Bizim Aile
     * Genç Yorum
     * Can Kardeş
     * Yeni Asya Neşriyat
     * Yeni Asya Kitap
     * Yeni Asya Takvim
     * Yeni Asya International
     * Yeni Asya EuroNur

TAKİP ET

     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
     * RSS
     * E-gazete
     * Abonelik
     * İletişim
     *

ETİKET

     * yeni asya, risale-i nur, bediüzzaman, said nursi, mehmet kutlular

DİĞER

     * Risale-i Nur Enstitüsü
     * Risale-i Nur Külliyatı
     * Yeni Asya Vakfı
     * Sorularla Said Nursi
     * Fıkıh Köşesi
     * Barla Yeni Asya Tesisleri
     *

GÜNDEM

     * risale-i-nur, roportaj

   © 2024, Yeni Asya Gazetecilik Matbaacılık ve Yayıncılık Sanayi ve
   Ticaret A.Ş.
