   #alternate Modifier Wikipédia (fr) Flux Atom de Wikipédia

   Aller au contenu

   [ ] Menu principal
   Menu principal
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Navigation
     * Accueil
     * Portails thématiques
     * Article au hasard
     * Contact

   Contribuer
     * Débuter sur Wikipédia
     * Aide
     * Communauté
     * Modifications récentes
     * Faire un don

   Langues
   Sur cette version linguistique de Wikipédia, les liens interlangues
   sont placés en haut à droite du titre de l’article.
   Aller en haut.
   Wikipédia l'encyclopédie libre
   Rechercher
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

     * Créer un compte
     * Se connecter

   [ ] Outils personnels
     * Créer un compte
     * Se connecter

   Pages pour les contributeurs déconnectés en savoir plus
     * Contributions
     * Discussion

Sommaire

   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
     * Début
     * 1Définition
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Définition
          + 1.1Différence entre orgueil et vanité
     * 2Dans le christianisme
     * 3Étymologie
     * 4Dans la fiction
     * 5Notes et références
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Notes et références
          + 5.1Notes
          + 5.2Références
     * 6Articles connexes

   [ ] Basculer la table des matières

Orgueil

   [ ] 52 langues
     * العربية
     * Asturianu
     * Žemaitėška
     * Brezhoneg
     * Català
     * Čeština
     * Dansk
     * Deutsch
     * Emiliàn e rumagnòl
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Galego
     * Avañe'ẽ
     * Kreyòl ayisyen
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Bahasa Indonesia
     * Italiano
     * 日本語
     * Қазақша
     * 한국어
     * Latina
     * Lietuvių
     * Malagasy
     * नेपाल भाषा
     * Li Niha
     * Nederlands
     * Norsk bokmål
     * ਪੰਜਾਬੀ
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Sicilianu
     * سنڌي
     * Slovenčina
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * Kiswahili
     * தமிழ்
     * తెలుగు
     * Тоҷикӣ
     * Tagalog
     * Українська
     * Tiếng Việt
     * 中文
     * 粵語

   Modifier les liens

     * Article
     * Discussion

   [ ] français

     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l’historique

   [ ] Outils
   Outils
   (BUTTON) déplacer vers la barre latérale (BUTTON) masquer
   Actions
     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l’historique

   Général
     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Téléverser un fichier
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Citer cette page
     * Obtenir l'URL raccourcie
     * Élément Wikidata

   Imprimer / exporter
     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

   Dans d’autres projets
     * Wikiquote

   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Page d’aide sur l’homonymie

   Pour les articles homonymes, voir Orgueil (homonymie).

   Cet article est une ébauche concernant la religion.

   Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?)
   selon les recommandations des projets correspondants.

   Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
   [220px-Pieter_Bruegel_the_Elder-_The_Seven_Deadly_Sins_or_the_Seven_Vic
   es_-_Pride.JPG] L'Orgueil selon Pieter Brueghel l'Ancien

   L'orgueil (superbia en latin) est une opinion très avantageuse, le plus
   souvent exagérée, qu'on a de sa valeur personnelle (à ne pas confondre
   avec l'égocentrisme) mais aux dépens de la considération due à autrui,
   à la différence de la fierté^[n 1] qui n'a nul besoin de se mesurer à
   l'autre ni de le rabaisser.

   C'est un manque ou une absence d'humilité, selon le philosophe
   Théophraste, le mépris de tout, sauf de soi-même^[1].

   Dans le christianisme il désigne un péché capital, celui qui donne le
   sentiment d'être plus important et plus méritant que les autres, de ne
   rien devoir à personne, ce qui se traduit par un mépris pour les autres
   et le reste de la création et un rejet de la révélation et de la
   miséricorde divines. Pour la théologie chrétienne, c'est l'attribution
   à ses propres mérites de qualités ou de comportements qui sont des dons
   de Dieu (intelligence, vertus, etc.).

   À l'inverse, l'orgueil peut également être perçu par d'autres
   référentiels culturels ou civilisationnels comme une vertu ou un idéal.
   À cet égard, on peut citer le code du bushido, qui sous tend
   l'organisation du Japon féodal particulièrement durant l'ère Edo, et
   qui exalte « L'orgueil qui doit être sorti de son fourreau, comme une
   bonne lame, pour qu'elle ne rouille pas » (Hagakure, Jōchō Yamamoto).
   Quant à La Rochefoucauld, dans ses Maximes et réflexions (285), il
   considère que la magnanimité est le "bons sens de l'orgueil". Enfin, en
   Europe, la période romantique voit une forme de fascination artistique
   et littéraire pour l'orgueil et la révolte qu'il peut entraîner, comme
   le note Albert Camus dans ses analyses (dans L'Homme révolté
   notamment).

Définition[modifier | modifier le code]

Différence entre orgueil et vanité[modifier | modifier le code]

   Selon Arthur Schopenhauer, « l’orgueil est la conviction déjà fermement
   acquise de notre propre haute valeur sous tous les rapports ; la
   vanité, au contraire, est le désir de faire naître cette conviction
   chez les autres et, d’ordinaire, avec le secret espoir de pouvoir par
   la suite nous l’approprier aussi. Ainsi l’orgueil est la haute estime
   de soi-même, procédant de l’intérieur, donc directe ; la vanité, au
   contraire, est la tendance à l’acquérir du dehors, donc indirectement.
   C’est pourquoi la vanité rend causeur ; l’orgueil, taciturne. Mais le
   vaniteux devrait savoir que la haute opinion d’autrui, à laquelle il
   aspire, s’obtient beaucoup plus vite et plus sûrement en gardant un
   silence continu qu’en parlant, quand on aurait les plus belles choses
   du monde à dire »^[2].

   Selon Dominic Moser, l’orgueil est une manière de se satisfaire de
   soi-même et se mettre dans une position morale plus élevée que celle
   que l'on a vraiment par rapport à celle que nous avons réellement. La
   vanité est davantage un besoin de recevoir de la reconnaissance afin
   d'être rassuré dans la nature intime de notre être ou égo au moyen de
   flatteries et compliments provenant d'autre personnes. « Après avoir un
   certain état d'éveil au cours de la vie, il est difficile de se
   débarrasser de son propre orgueil et ne pas se glorifier de l'illusion
   de l'orgueil et de la vanité que les gens ont à notre égard.»^[3]

Dans le christianisme[modifier | modifier le code]

   L'orgueil est considéré comme un péché dans le christianisme.

   Dans la première Béatitude, l'évangéliste Matthieu rapporte les paroles
   du Christ : « Heureux les pauvres en esprit : le Royaume des cieux est
   à eux » (Mt 5, 3). Dans son évangile, Matthieu rapporte souvent les
   paroles de Jésus qui reproche aux Pharisiens leur orgueil et leur
   suffisance qui les rend sourds à la révélation de Dieu contenue dans la
   Bonne Nouvelle^[4].

   Devant la croix du Christ, expression extrême de son don de soi, il n'y
   a personne qui puisse s'enorgueillir lui-même, de sa propre justice
   faite par lui pour lui ! Saint Paul, faisant écho à Jérémie, explicite
   cette pensée en écrivant : « Celui qui veut s'enorgueillir, qu'il mette
   son orgueil dans le Seigneur » (1 Co 1, 31 = Jr 9, 22sq) ; ou bien :
   « Mais pour moi, que la croix de notre Seigneur Jésus Christ reste mon
   seul orgueil. Par elle, le monde est à jamais crucifié pour moi, et moi
   pour le monde » (Ga 6, 14)^[5].

   Dans le catholicisme, l'orgueil est l'un des sept péchés capitaux^[6].

Étymologie[modifier | modifier le code]

Dans la fiction[modifier | modifier le code]

     * Dans le manga Fullmetal Alchemist de Hiromu Arakawa, l'un des sept
       Homonculus représente l'orgueil. Son nom est Pride, qui signifie
       « orgueil » ou « fierté » en anglais.
     * Dans le manga Judge de Yoshiki Tonogai, Hayato, le jeune homme au
       masque de lion, représente l'orgueil.
     * Dans le manga Umineko no naku koro ni de Ryūkishi07, Lucifer, l'une
       des sœurs du Purgatoire, représente le péché de l'orgueil.
     * Dans le manga Trinity Seven de Kenji Saitō, les magiciens puisent
       leurs pouvoirs dans l'étude des péchés capitaux.
     * Dans le manga Seven Deadly Sins de Nakaba Suzuki, Escanor est le
       péché de l'orgueil (péché capital).
     * Dans le light novel Re:Zero kara Hajimeru Isekai Seikatsu de Tappei
       Nagatsuki, Subaru, le personnage principal, est associé à l'orgueil
       dans le Culte de la Sorcière.
     * Dans Le Petit Prince de Saint-Exupéry, la rose est dite
       orgueilleuse.
     * Dans le light novel Blood Vampire Aesma's Pride, Aesma est le fils
       du roi d'Eterna. Enfant, Aesma représente l'orgueil et incarne un
       "démon" dans la secte des Ophites.

Notes et références[modifier | modifier le code]

Notes[modifier | modifier le code]

    1. ↑ L'orgueil est l'envers de la médaille de la fierté. L'un n'étant
       pas possible sans l'autre, on^[Qui ?] dit que l'orgueil émerge
       lorsque les circonstances n'emmènent pas l'individu fier où il
       veut.

Références[modifier | modifier le code]

    1. ↑ Les Caractères (Théophraste), Caractère XIV
    2. ↑ Arthur Schopenhauer (trad. J.-A. Cantacuzène), Aphorismes sur la
       sagesse dans la vie, Paris, Librairie Germer Baillière et Cie, 1880
       (lire sur Wikisource), p. 73-74.
    3. ↑ « Dominic Moser », sur dominicmoser.ch (consulté le 1^er juin
       2023)
    4. ↑ Heureux les pauvres en esprit : le Royaume des cieux est à eux
    5. ↑ Benoît XVI, audience générale, 8 novembre 2006
    6. ↑ Catéchisme de l'Église catholique, n° 1866

Articles connexes[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Orgueil, sur Wikimedia Commons
     * orgueil, sur le Wiktionnaire
     * Orgueil, sur Wikiquote

     * Sept péchés capitaux
     * Magnanimité

   v · m
   Émotion
   Affects
   Émotions de base
     * Joie
     * Tristesse
     * Colère
     * Peur
     * Dégoût

   Émotions,
   sentiments
   et humeurs
     * Activation
     * Affection
     * Angoisse
     * Agitation
     * Alerte
     * Aliénation
     * Amabilité
     * Amour
     * Amusement
     * Anxiété
     * Ardeur
     * Attention
     * Attraction
     * Awe
     * Blessure
     * Chagrin
     * Compassion
     * Contrariété
     * Culpabilité
     * Défaitisme
     * Dépaysement
     * Déprime
     * Déception
     * Dédain
     * Désir
     * Dor
     * Détresse
     * Effroi
     * Embarras
     * Empathie
     * Engouement
     * Ennui
     * Enthousiasme
     * Entichement
     * Envie
     * Épouvante
     * Espoir
     * Étonnement
     * Euphorie
     * Exaltation
     * Exaspération
     * Excitation
     * Extase
     * Férocité
     * Fierté
     * Frisson
     * Frustration
     * Fureur
     * Gaieté
     * Haine
     * Honte
     * Hostilité
     * Humiliation
     * Hygge
     * Hystérie
     * Inquiétude
     * Insécurité
     * Insulte
     * Irritation
     * Isolement
     * Isolement social
     * Jalousie
     * Joie de vivre
     * Jubilation
     * Limerence
     * Mal du pays
     * Malaise
     * Malheur
     * Mélancolie
     * Misère
     * Morbidité
     * Mortification
     * Négligence
     * Nervosité
     * Nostalgie
     * Optimisme
     * Orgueil
     * Outrage
     * Panique
     * Passion
     * Peine
     * Peur
     * Pitié
     * Plaisir
     * Rage
     * Rancune
     * Ravissement
     * Regret
     * Rejet
     * Remords
     * Ressentiment
     * Révulsion
     * Satisfaction
     * Saudade
     * Schadenfreude
     * Sehnsucht
     * Solitude
     * Souffrance
     * Surprise
     * Sympathie
     * Tendresse
     * Tension
     * Terreur
     * Tourment
     * Wanderlust
     * Zèle

   [100px-Plutchik-wheel_fr.svg.png]
   Vision du monde
     * Confiance
     * Existentialisme
     * Fatalisme
     * Incompatibilisme
     * Justice sociale
     * Méfiance
     * Métaphysique
     * Nihilisme
     * Optimisme
     * Pessimisme
     * Réclusion
     * Weltschmerz

   v · m
   Sept péchés capitaux
   Liste
     * Acédie (Paresse)
     * Avarice
     * Colère
     * Envie
     * Gourmandise
     * Luxure
     * Orgueil

   [100px-Boschsevendeadlysins.jpg]
                                    Auteurs traitant du péché
     * Évagre le Pontique
     * Jean Cassien
     * Grégoire Ier
     * Thomas d'Aquin
     * Dante Alighieri
     * Peter Binsfeld

                                            Peinture
     * Les Sept Péchés capitaux et les Quatre Dernières Étapes humaines
       (1500)

   Cinéma et musique
   Films :
     * Les Sept Péchés capitaux (1910)
     * Les Sept Péchés capitaux (1952)
     * Les Sept Péchés capitaux (1962)
     * Les Sept Péchés capitaux (1992)
     * Seven (1995)

   Musique : Die sieben Todsünden (1933)
     * [12px-Commons-logo.svg.png] Les Sept Péchés capitaux
     * [12px-Wiktionary_small.svg.png]  sept péchés capitaux
     * Les Sept Péchés capitaux  Ce lien renvoie vers une page d'homonymie

     * icône décorative Portail du catholicisme
     * icône décorative Portail de la psychologie

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Orgueil&oldid=208053102 ».
   Catégories :
     * Péché capital
     * Vice

   Catégories cachées :
     * Wikipédia:ébauche religion
     * Portail:Catholicisme/Articles liés
     * Portail:Christianisme/Articles liés
     * Portail:Religions et croyances/Articles liés
     * Portail:Psychologie/Articles liés
     * Portail:Sciences humaines et sociales/Articles liés

     * La dernière modification de cette page a été faite le 21 septembre
       2023 à 10:51.
     * Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative
       Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres
       conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation
       pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de
       réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les
       auteurs et mentionner la licence.
       Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc.,
       organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du
       code fiscal des États-Unis.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikipédia
     * Avertissements
     * Contact
     * Code de conduite
     * Développeurs
     * Statistiques
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki

     * (BUTTON) Activer ou désactiver la limitation de largeur du contenu
