   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T46S53C

   [svg+xml;base64,PD94bWwgdmVyc2lvbj0iMS4wIiBlbmNvZGluZz0iVVRGLTgiPz48c3Z
   nIHdpZHRoPSI5OTk5OXB4IiBoZWlnaHQ9Ijk5OTk5cHgiIHZpZXdCb3g9IjAgMCA5OTk5OS
   A5OTk5OSIgdmVyc2lvbj0iMS4xIiB4bWxucz0iaHR0cDovL3d3dy53My5vcmcvMjAwMC9zd
   mciIHhtbG5zOnhsaW5rPSJodHRwOi8vd3d3LnczLm9yZy8xOTk5L3hsaW5rIj48ZyBzdHJv
   a2U9Im5vbmUiIGZpbGw9Im5vbmUiIGZpbGwtb3BhY2l0eT0iMCI+PHJlY3QgeD0iMCIgeT0
   iMCIgd2lkdGg9Ijk5OTk5IiBoZWlnaHQ9Ijk5OTk5Ij48L3JlY3Q+IDwvZz4gPC9zdmc+]

   (BUTTON) (BUTTON) ✕
   (BUTTON)
   x Définitions Conjugaison Grammaire Blog Jeux Podcasts et vidéos
   Catalogue
   ____________________ (BUTTON) ✖ (BUTTON)

   Le blog Dis-moi Robert Blog Le mot du jour Top 10 des mots Jeux
   Podcasts et vidéos

   Email catcher

                                    orgueil

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Définition

Définition de orgueil ​​​ Votre navigateur ne prend pas en charge audio. nom
masculin

   Opinion très avantageuse qu'une personne a de sa propre valeur aux
   dépens de la considération due à autrui. ➙ arrogance, présomption,
   suffisance. Être bouffi d'orgueil. (sens positif) ➙ amour-propre,
   fierté.
   L'orgueil de : la satisfaction d'amour-propre que donne (qqn, qqch.).
   ➙ fierté. Tirer (grand) orgueil de (➙ s'enorgueillir). Ce qui motive
   cette fierté.

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Synonymes

Synonymes de orgueil nom masculin

   arrogance, autosatisfaction, dédain, fatuité, hauteur, morgue,
   présomption, prétention, suffisance, vanité, puant (familier),
   infatuation (littéraire), outrecuidance (littéraire), superbe
   (littéraire)

   amour-propre, dignité, estime de soi-même, fierté

   gloire, fierté, honneur

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Combinaisons

Mots qui s'emploient fréquemment avec orgueil

verbe + orgueil

   blesser + orgueil
   concevoir + orgueil
   flatter + orgueil
   nourrir + orgueil
   pécher + par orgueil
   satisfaire + orgueil

orgueil + adjectif

   orgueil blessé
   orgueil démesuré
   orgueil extrême
   orgueil féminin
   orgueil humilié
   orgueil immense
   orgueil incommensurable
   orgueil indomptable
   orgueil national
   orgueil patriotique

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Exemples

Phrases avec le mot orgueil

   Je rentre en moi-même, je vois mon égoïsme, mon orgueil, ma folie, et
   je pardonne leurs défauts aux autres.Émile Zola (1840-1902)
   Dans cette fierté dont vous parlez, il pourrait y avoir de
   l'orgueil.Ouest-France, Édith GESLIN, 19/05/2017
   Étude des pensées de souffrance induites par le facteur mental
   orgueil.Ouest-France, 16/01/2014
   Le mal a son orgueil comme le bien.Céleste de Chabrillan (1824-1909)
   Trois autres péchés capitaux sont à venir après l'été : la paresse en
   septembre, l'orgueil en janvier et la colère en mars.Ouest-France,
   28/05/2021
   Il est vrai que, par orgueil, j'exprimais peu mes idées.Stendhal
   (1783-1842)
   Il n'y a bien sûr pas que des perdants dans le jeu de la mondialisation
   ; il y a aussi des gagnants gonflés d'orgueil.Europarl
   Elle lui permet de mettre en évidence les ravages mortifères de
   l'orgueil.XVIIe siècle, 2002, Laurence Plazenet (Cairn.info)
   Elle admire son idéalisme, sa sincérité, sa passion et son orgueil,
   qui, confesse-t-elle, compensent ses propres doutes, sa lâcheté et son
   hypocrisie.Études Germaniques, 2015, Sonja Vanderlinden (Cairn.info)
   Conscient de sa supériorité, comment l'homme n'en éprouverait-il pas de
   l'orgueil (ou à tout le moins, dans un vocabulaire moins théologique,
   de l'amour propre) ?Les études philosophiques, 2003, Mikhaïl Xifaras
   (Cairn.info)
   Cette vanité ou orgueil théorique du détective entre en collision avec
   l'effectivité du réel.Bulletin Hispanique, 2019, Raphaël Estève
   (Cairn.info)
   On ne joue pas ainsi avec la paix, par excès d'orgueil ou insuffisance
   de préparation.Ouest-France, 02/06/2016
   Au commencement, il y a l'amour ; à l'autre bout, l'ambition,
   l'orgueil.Céleste de Chabrillan (1824-1909)
   Avec son orgueil d'artiste et la conscience du pouvoir qu'il exerce sur
   son public ?Willem Geertrudus Cornelis Byvanck (1848-1925)
   S'il s'est lancé ce défi, ce n'est pas uniquement par volonté de
   dépassement de soi ou par orgueil de sportif.Ouest-France, 20/07/2018
   Le président attend de la part de ces joueurs une réaction
   d'orgueil.Ouest-France, 09/11/2019
   Et même si c'est elle qui a créé l'entreprise, elle accepte son choix
   et ravale son orgueil.Capital, 02/03/2016, « Quand l’entreprise est une
   affaire de famille »
   Chacun est dans sa vérité, ce que l'auteur appelle la vanité,
   l'orgueil.Dialogue, 2007 (Cairn.info)
   Elles avaient toutes deux un diable de petit orgueil.Romain Rolland
   (1866-1944)
   Dans les temps anciens, l'orgueil ne pouvait guère soutenir les peuples
   faibles.Le Monde Juif, 1951, Jules Margoline (Cairn.info)
   Afficher toutRéduire

   Ces exemples proviennent de sites partenaires externes. Ils sont
   sélectionnés automatiquement et ne font pas l’objet d’une relecture par
   les équipes du Robert. En savoir plus.

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Dictionnaire universel de Furetière (1690)

Définition ancienne de ORGUEIL subst. masc.

   Fierté, arrogance, superbe, sotte gloire & presomption, le premier des
   sept pechez capitaux. C'est ce peché qui a precipité les mauvais Anges
   dans l'abysme, qui eurent l'orgueil de se vouloir comparer à Dieu.
   L'orgueil de Nembrod luy fit entreprendre la construction de la Tour de
   Babel. Dieu punit l'orgueil de Nabuchodonosor. Cet homme est enflé
   d'orgueil, bouffi d'orgueil. La grandeur inspire un noble orgueil qui
   empêche de faire des bassesses.

   Un noble orgueuil m'apprend qu'estant fille de Roy,

   Tout autre qu'un Monarque est indigne de moy.

   Corneille dans le Cid. Ce mot vient du Grec orgilos, formé de orgao qui
   signifie turgeo.

   ORGUEIL, en termes d'Artisans, est une pierre ou billot qu'on met sous
   le levier, & qui est le centre de son mouvement, soit en levant, soit
   en baissant. Nicod dit que les Ouvriers luy ont donné ce nom, à cause
   que cette pierre fait mouvoir une masse cent fois plus pesante, &
   l'oblige à s'esloigner. On l'appelle hypomoclion chez les
   Mathematiciens.

   On dit proverbialement, quand on prend un habit neuf au lieu d'un qui
   est fort usé, qu'on ne le prend pas par orgueil. On dit aussi à un
   homme de neant qui veut maistriser les autres. D'où vous vient cet
   orgueil ?

   Ces définitions du XVII^e siècle, qui montrent l'évolution de la langue
   et de l'orthographe françaises au cours des siècles, doivent être
   replacées dans le contexte historique et sociétal dans lequel elles ont
   été rédigées. Elles ne reflètent pas l’opinion du Robert ni de ses
   équipes. En savoir plus.

   (*) ( ) ( )
   Jeux Jeu-concours : testez vos connaissances sur le rugby !
   Jeu-concours : testez vos connaissances sur le rugby !

   Testez-vous en répondant à ce questionnaire !
   11/08/2023
   …
   tendances
   Mots les plus recherchés
   1
   seoir
   2
   karma
   3
   yao
   4
   auspices
   5
   client
   6
   vœu
   7
   misanthrope
   8
   amer
   9
   wali
   10
   prospérité
   Sur les 7 derniers jours

   IFRAME:
   https://editis.qualifioapp.com/20/4179AACD-3E36-4A39-AC47-54F208D09661/
   v1.cfm?id=4179AACD-3E36-4A39-AC47-54F208D09661

   IFRAME: https://www.lerobert.com/newsletter-dis-moi-robert

   Tous les mots commençant par # A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T
   U V W X Y Z

   Questions fréquentes Espace partenaires Ressources éducatives

   © Le Robert Charte de protection des données personnelles Mentions
   légales Gestion des cookies CGU Le Robert et Google
