   Catalogue
   Gamification
   Les Univers
   Embarquer en équipe pour des aventures digitales immersives et ludiques
   Notre plateforme
   S’offrir une expérience de sensibilisation unique basée sur des
   mécaniques de jeu innovantes
   Témoignages
   Notre méthode
   Impliquer l’ensemble de ses collaborateurs en 4 étapes
   Succès clients
   Conforter son choix en s’inspirant de véritables témoignages
   Tarifs
   Ressources
   Guide RSE
   Blog
   Livres Blancs
   Interviews
   Webinars
   Planifier une démo
   FR
   EN
   AccueilBlogComment développer la fierté d'appartenance des
   collaborateurs ?
   Liens
   Actualités
   Retrospective 2023
   2023 a été une année exceptionnelle pour Civitime, marquée par des
   événements majeurs, des réalisations notables et une reconnaissance
   croissante dans le secteur de la RSE. Nous sommes fiers de partager les
   moments forts de cette année remarquable.
   En lire plus
   La formation face aux transitions économiques : Civitime & le
   FNE-Formation
   Nouveau : Depuis Juillet 2023 l’état vient de mettre en place un
   nouveau dispositif de financement destiné aux formations en lien avec
   la transition écologique !
   En lire plus
   En lire plus

Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

   Restés informés !
   Face aux défis de la transformation de nos entreprises, comptez sur nos
   derniers articles pour vous aiguiller.
   ____________________
   ____________________ ____________________ ____________________
   S'abonner
   C'est dans la boite
   Oops! Something went wrong while submitting the form.
   Vous pourriez aimer
   Retrospective 2023
   Retrospective 2023
   2023 a été une année exceptionnelle pour Civitime, marquée par des
   événements majeurs, des réalisations notables et une reconnaissance
   croissante dans le secteur de la RSE. Nous sommes fiers de partager les
   moments forts de cette année remarquable.
   En lire plus
   La formation face aux transitions économiques : Civitime & le
   FNE-Formation
   La formation face aux transitions économiques : Civitime & le
   FNE-Formation
   Nouveau : Depuis Juillet 2023 l’état vient de mettre en place un
   nouveau dispositif de financement destiné aux formations en lien avec
   la transition écologique !
   En lire plus
   Green Globe x Civitime
   Green Globe x Civitime
   Green Globe s'associe à Civitime pour proposer aux entreprises du
   secteur du tourisme et du voyage une sensibilisation innovante et
   ludique à la RSE
   En lire plus
   Produits
   Notre méthodeLes contenus de sensibilisationLes univers gamifiésLe Hub
   Ressources
   BlogGuideLivres blancsÉvènements, WebinarsInterviewEspace Presse
   Contact
   Nous contacterPlanifier une démoOn recrute !Tarifs
   Politique données personnellesMentions légales
   Français
   Link SixLink Seven

   TABLE RONDE 17.01 · Feuille de route RSE 2024 : comment animer son plan
   d’actions et... innover ?!
   Sami & Civitime livrent leurs regards croisés et recettes gagnantes
   pour une année 2024 rythmée par la RSE !
   S'inscrire

   Catalogue
   Gamification
   Les Univers
   Embarquer en équipe pour des aventures digitales immersives et ludiques
   Notre plateforme
   S’offrir une expérience de sensibilisation unique basée sur des
   mécaniques de jeu innovantes
   Témoignages
   Notre méthode
   Impliquer l’ensemble de ses collaborateurs en 4 étapes
   Succès clients
   Conforter son choix en s’inspirant de véritables témoignages
   Tarifs
   Ressources
   Guide RSE
   Blog
   Livres Blancs
   Interviews
   Webinars
   Planifier une démo
   FR
   EN

   Accueil
   >
   Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

   Fierté d'appartenance : retrouvez les 4 principales étapes pour
   améliorer la fierté d'appartenance des collaboraters en entreprise !

   Le Jan 25, 2023
   Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

   Sommaire

   On ne le répètera jamais assez, un salarié engagé c’est -37 %
   d’absentéisme, -65 % de turn-over, -48 % d’accident, +21 % de
   productivité, +10 % de la satisfaction client et +22 % de profitabilité
   ! Aujourd’hui, nous comptons plus de 90 % de salariés désengagés dans
   leur travail … un véritable fléau pour les entreprises.

   Mais comment améliorer l’engagement des collaborateurs ? En développant
   leur fierté d’appartenance … c’est la base !

   En effet, il y a une corrélation certaine et évidente entre la fierté
   d’appartenance, le degré d’engagement, la mobilisation et le rendement
   des entreprises.

   Tout d’abord, le sentiment d’appartenance est porté directement par la
   direction et les managers. Elle se développe lorsque les salariés et le
   dirigeant partagent des valeurs, des objectifs communs, et une même
   réalité. De plus, cette fierté d’appartenance est motivée par le
   partage, la confiance et la sincérité mis en place par l’entreprise.

   De plus, les entreprises ont moins de difficulté à embaucher, du fait
   d’un chômage fort, mais elles ont de plus en plus de mal à fidéliser
   leurs collaborateurs sur le long terme. Aujourd’hui, le turn-over est
   une calamité pour les entreprises. En effet, d’après une enquête du
   site de la Tribune, près de 40 % des salariés recrutés en CDI en 2015
   étaient partis de l’entreprise moins d’un an après leur embauche.

   Selon une étude de l’ISSP, seulement 56 % des français sont fiers
   d’appartenir à leur entreprise, contre 84 % aux États-Unis. Comment les
   américains atteignent de tels chiffres ? Grâce à leur culture bien
   connue, celle du « Pround to be American », qui se repend jusque dans
   les entreprises. Mais comment faire pour remédier à ce résultat si bas
   des Français ?

   Voici donc les 4 étapes qui vont vous permettre de développer la fierté
   d’appartenance et l’engagement de vos collaborateurs !

1 – Un rôle, des responsabilités claires et des tâches précises

   Chaque salarié a besoin d’une mission claire et définie. En effet, il a
   besoin de connaître les limites de ses domaines de responsabilité et
   d’avoir une définition explicite de ses objectifs pour pouvoir s’y
   investir professionnellement et personnellement. Sinon, il a le
   sentiment inconfortable et déstabilisant d’avancer dans le flou et
   d’empiéter sur le domaine de responsabilité d’un autre, ce qui
   l’empêche de se développer et de prendre des initiatives. Le manque de
   formalisation peut très vite créer un malaise à l’échelle individuelle.
   Les responsabilités mal précisées, les objectifs approximatifs…sont des
   facteurs qui n’incitent pas à l’engagement ! De plus, l’organisation du
   travail est un axe important pour une productivité maximale et
   l’atteinte des objectifs déterminés.

   De plus, l’utilisation complète des capacités personnelles et
   professionnelles est également un facteur de motivation, d’équilibre
   psychologique et contribue aussi au développement de la fierté
   d’appartenance. Il est important de former ses salariés dans le but de
   les faire évoluer et progresser, dans la limite de leurs compétences et
   de leur potentiel évidemment. N’oublions pas que les possibilités
   d’évolution et d’épanouissement personnel et professionnel offertes par
   l’entreprise permettent également l’émergence de la fierté
   d’appartenance.

   Faites preuve de leadership, fixez des objectifs clairs et surtout
   réalisables et atteignables. Confiez à votre collaborateur le soin de
   décider comment il souhaite atteindre ses objectifs. Aussi, il est
   nécessaire de créer une ambiance propice au partage d’informations et à
   la remontée de feedbacks pour toutes difficultés, ou problèmes
   rencontrés par le collaborateur. Il est essentiel pour les salariés de
   pouvoir échanger sur le fonctionnement général de l’entreprise et de
   pouvoir questionner sur les réalisations et projets des différents
   services.

   Pour une meilleure performance de vos collaborateurs, il faut que le
   travail fourni ait du sens et soit utile. Il faut également que le
   travail soit stimulant et permette aux collaborateurs d’utiliser ses
   aptitudes, son jugement, son initiative et ses différentes
   connaissances. Aussi, le désir de se réaliser professionnellement et
   l’estime de soi sont des caractéristiques personnelles qui favorisent
   le développement du sentiment d’appartenance.

2 – La perception de respect, de reconnaissance et de considération

   Difficile, voire impossible de développer la fierté d’appartenance d’un
   salarié qui ne va pas se sentir concerné, respecté et valorisé par sa
   direction. Le manque de reconnaissance est un véritable problème qui ne
   cesse de croitre depuis une dizaine d’années. Ce phénomène est lié
   notamment à la déshumanisation du management mais aussi à la pression
   de la hiérarchie. En effet, une enquête menée par StepStone démontre
   que 74 % des salariés en Europe ne reçoivent jamais ou très rarement
   d’éloges de la part de leur direction ; et qu’un français sur deux
   manque de reconnaissance au travail. Ce manque va entrainer une réelle
   frustration au travail de la part des salariés, c’est également l’une
   des causes majeures de stress, après la charge de travail. La
   reconnaissance professionnelle est la clé du partenariat «
   gagnant-gagnant » qui va lier le salarié à l’entreprise. Elle nous
   offre une appartenance à un groupe et permet de forger une estime
   sociale de soi.

   La considération au travail va permettre d’augmenter l’engagement et la
   fidélisation et de créer un environnement positif dans le but de
   maintenir un bon moral auprès des collaborateurs. En effet, se sentir
   reconnu et apprécié a un effet important sur l’efficacité et la qualité
   au travail. C’est l’un des premiers facteurs de motivation des salariés
   et un levier très puissant pour motiver ses équipes.

   Voici les 4 formes de reconnaissance :

   Reconnaitre la personne : Cette reconnaissance va directement porter
   sur le salarié en tant qu’être humain distinct, qui possède une
   identité et une expertise unique.

   Reconnaitre les compétences : La reconnaissance de la pratique de
   travail concerne la manière dont le salarié effectue ses tâches
   professionnelles. Aussi, il tient compte de son comportement, de ses
   qualités professionnelles, et de ses compétences. Elle porte sur la
   créativité, l’innovation et l’amélioration continue des méthodes de
   travail.

   Reconnaitre les efforts : La reconnaissance de l’investissement dans le
   travail désigne la qualité et l’importance des efforts fournis par le
   salarié. Elle met en valeur la contribution des employés, les risques
   qu’ils prennent pour mener à bien les différents projets de
   l’entreprise, et l’énergie qu’ils déploient.

   Reconnaitre les résultats : Ici, à l’inverse de la reconnaissance des
   efforts, la reconnaissance des résultats ne se focalise pas sur
   l’attitude. Peu importe le comportement, il n’est question que de
   l’atteinte des résultats.
   Top 3 des signes de reconnaissance au travail

3 – Une bonne qualité de produit et service à la clientèle

   N’oublions pas que les collaborateurs sont les meilleurs ambassadeurs
   de l’entreprise. Le but étant de parler positivement de la marque
   autour d’eux. En effet, les collaborateurs ont plus tendance à
   s’identifier à une entreprise qui le respecte et qui respecte également
   sa clientèle. On est difficilement fier d’une entreprise qui propose un
   service client médiocre ou des produits défectueux. Vous n’avez jamais
   rencontré un salarié disant qu’il n’achèterait jamais le produit qu’ils
   fabriquent ?

   Effectivement, avoir des salariés ambassadeurs représente un avantage
   concurrentiel. Ils le deviennent à partir du moment où ils sont et se
   sentent épanouis dans leur entreprise.

   De ce fait, leur contentement va faire gagner en efficacité et en
   productivité, tandis que leur mécontentement peut vraiment nuire à la
   qualité de vos services et sur le long terme, à la réputation de votre
   entreprise. Car en effet, si les collaborateurs sont en contact direct
   avec des prospects ou des clients, l’absence de fierté d’appartenance
   peut avoir un impact négatif sur l’implication du salarié dans son
   travail.

   Donc n’oubliez pas, miser sur la qualité du produit et du service c’est
   aussi développer la fierté d’appartenance.

   Pourquoi ?

   Pour gagner en visibilité : les collaborateurs sont susceptibles de
   s’exprimer sur vous sur le web ou sur leurs réseaux sociaux. En effet,
   cela augmente l’exposition de votre marque. Car oui, les salariés
   ambassadeurs qui diffusent vos actualités sur leurs comptes personnels
   toucheront des personnes différentes, auxquelles vous n’avez
   potentiellement pas accès et qui vous permettra d’élargir votre
   visibilité.

   Pour gagner en crédibilité et en authenticité : les individus sont
   généralement plus influencés par le discours d’un salarié plutôt que
   par le discours officiel de votre marque. En effet, le fait que vos
   collaborateurs vantent les mérites de votre entreprise renforce donc
   l’engagement et la confiance de vos consommateurs ; car 92% des
   personnes font confiance aux recommandations des membres de leur réseau
   social contre seulement 36% lorsque l’information provient directement
   des comptes officiels des entreprises.

4 – La diffusion d’informations claires sur les orientations et projets de
l’entreprise

   Définir et diffuser les orientations et objectifs de votre entreprise
   vont permettre d’assurer la cohérence des activités avec votre
   stratégie et d’impliquer vos collaborateurs dans un projet commun.

   Les 5 objectifs du partage d’informations

   L’information à but opérationnel : va permettre au collaborateur de
   travailler et d’assumer ses fonctions.

   L’information à but organisationnel : va aider la gestion de la vie de
   l’organisation : ce sont les règles, les normes et les procédures

   L’information à but relationnel : va faciliter le management d’une
   équipe, pour une meilleure motivation et adhésion des collaborateurs

   L’information à but institutionnel : diffusée par la direction
   générale, elle va informer sur le métier, les valeurs, l’identité de
   l’entreprise et les résultats.

   Informer sur les orientations et projets va permettre aux
   collaborateurs de savoir, d’agir et de décider. Néanmoins, faites
   attention à la fiabilité de l’information. Assurez-vous que celle-ci
   soit juste pour permettre d’être plus efficace. Aussi, les informations
   tardives sont inutiles.

   Privilégiez les moments de convivialité et d’échanges sur la stratégie
   d’entreprise. C’est une pratique facile à mettre en place et surtout
   utile pour développer l’esprit d’équipe et l’engagement des
   collaborateurs.

   La transparence de la direction concernant l’avenir de l’entreprise
   permet aussi de rassurer les salariés et participe à la création d’un
   climat de confiance indispensable à l’identification du salarié à
   l’entreprise.

   A SAVOIR QUE :

   La rémunération, la supervision et l’image publique de l’entreprise n’a
   aucun effet direct et n’influence pas la fierté d’appartenance. Ils ne
   vont pas permettre de gagner l’intérêt et la loyauté des
   collaborateurs. Les conditions de travail n’ont également aucun effet
   notoire sur le développement du sentiment d’appartenance.

   En effet, la fierté d’appartenance peut susciter chez le collaborateur
   : motivation, implication, volonté de faire des efforts, productivité
   et surtout efficacité ! Ne négligez pas cela !
   A lire également
   No items found.
   Il n'y a pas d'articles relatifs.

   Vous pourriez aimer
   No items found.
   Il n'y a pas d'articles relatifs.

   Produits
   Notre méthodeLes contenus de sensibilisationLes univers gamifiésLe Hub
   Ressources
   BlogGuideLivres blancsÉvènements, WebinarsInterviewEspace Presse
   Contact
   Nous contacterPlanifier une démoOn recrute !Tarifs
   Politique données personnellesMentions légales
   Français
   Link SixLink Seven

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NTC2DNF
