   #prev next

   Dictionnaire Littré

   [ ]

   Menu
   …
   Mot ____________________
   (BUTTON) Rechercher
   Une requête vide propose un mot au hasard.
   Recherche avancée
   Mots voisins
     * fiente
     * fienté
     * fienter
     * fier.1
     * -fier.2
     * fier.3
     * fier-à-bras
     * fièrement
     * fierliage
     * fierte
     * fierté.1
     * fierté.2
     * fierton
     * fiestaux
     * fieux
     * fièvre
     * fiévreusement
     * fiévreux
     * fiévrotte
     * fifi.1
     * fifi.2

   Annexes
     * Livres cités
     * Prononciation
     * Préface
     * Causerie

   Informations
     * FAQ
     * Statistiques
     * Étymologie
     * Proverbes
     * Contact

« fierté », définition dans le dictionnaire Littré

   fierté

   Définition dans d'autres dictionnaires :
     * TLFi
     * Académie Française

   Fac-simile de l'édition originale du Littré (BNF)
     * Page complète du fac-simile

fierté [1]

   (fièr-té) s. f.
     * 1Qualité d'un courage fier, intrépidité. "Sa fierté l'abandonne, il
       tremble, il cède, il fuit", Boileau, Lutr. V.
       Au plur. "Ah ! si, non plus que vous, je n'ai point le cœur bas,
       Nos fiertés pour cela ne se ressemblent pas", Corneille, Att. III,
       4.
     * 2État d'un esprit fier, qui s'enorgueillit de ses avantages réels
       ou supposés. "Et n'ayant rien de grand qu'une sotte fierté",
       Boileau, Sat. V. "Du nom de fierté noble on orna l'impudence",
       Boileau, ib. XI. "Il avait la fierté de ne vouloir rien tenir de
       moi", Fénelon, Tél. XII. "Tant de jalousies basses et secrètes que
       nous nous dissimulons par fierté", Massillon, Avent, Jugement. "La
       fierté annoncée par l'extérieur est tellement un défaut que les
       petits, qui louent bassement les grands de ce défaut, sont obligés
       de l'adoucir ou plutôt de le relever par une épithète : cette noble
       fierté", Voltaire, Dict. phil. Fierté. "Il [Napoléon] marche
       longtemps tout agité et l'entraîne sur ses pas, sans que sa fierté
       puisse se résoudre à rompre un si pénible silence ; elle va céder
       enfin, mais en menaçant ; il priera qu'on lui demande la paix,
       comme s'il daignait l'accorder", Ségur, Hist. de Nap. VIII, 9.
       Au plur. Fiertés, actes de fierté. "L'humilité corrigera vos
       jugements désavantageux et téméraires, vos railleries et vos
       médisances, vos vaines complaisances et vos fiertés", Bourdaloue,
       Panég. de St Franç. de Paule, 1. "C'était une des fiertés du peuple
       romain de détester, de mépriser, d'humilier les rois", Champagny,
       les Césars, Caligula, VIII, 1.
       La fierté d'un vœu, vœu ambitieux. "La perte de Sylla n'est pas ce
       que je veux ; Rome attire encor moins la fierté de mes vœux",
       Corneille, Sertor. IV, 2.
     * 3Qualité d'une âme fière, hauteur de courage. "Leur retraite [des
       serviteurs de Dieu] en vrais biens se voit toujours féconde, Et
       trouve un plein repos dans la digne fierté Qui leur fait négliger
       le monde", Corneille, Imit. III, 10. "Cette jeune beauté Garde en
       vain un secret que trahit sa fierté", Racine, Iphig. I, 2. "Ses
       malheurs n'avaient point abattu sa fierté", Racine, Ath. II, 5. "La
       fierté de l'âme, sans hauteur, est un mérite compatible avec la
       modestie ; il n'y a que la fierté dans l'air et dans les manières
       qui choque ; elle déplaît dans les rois même", Voltaire, Dict.
       phil. Fierté.
       Fig. Il se dit des choses. "Et réellement, pendant quelques jours
       encore, la fierté d'une contenance inébranlable pouvait seule
       appuyer ses négociations", Ségur, Hist. de Nap. VIII, 11.
     * 4Il se dit de l'état de l'âme d'une femme qui ne se rend pas à
       l'amour. "Contre un amant qui plaît pourquoi tant de fierté ?"
       Racine, Andr. II, 1. "…Oui, je te le confesse, J'affectais à tes
       yeux une fausse fierté, De toi j'attends ma joie et ma félicité, De
       ma sanglante mort ta mort sera suivie", Racine, Bajaz. II, 1. "Les
       poëtes ont eu peut-être plus de raison qu'ils ne pensaient : la
       fierté d'une femme n'est pas simplement la pudeur sévère, l'amour
       du devoir, mais le haut prix que son amour-propre met à sa beauté",
       Voltaire, Dict. phil. Fierté. "Elle appela la fierté à son
       secours ; c'est en amour une grande ressource pour les femmes, et
       qui souvent pour elles fut le supplément de la vertu", Genlis, Mlle
       de Clermont, p. 100, dans POUGENS.
       Au plur. "De maltraiter l'asile et blesser les bontés Où je me suis
       sauvé de toutes vos fiertés", Molière, Femm. sav. IV, 2.
     * 5 Terme de peinture. Fierté de touche, de coloris. Jules Romain
       donnait beaucoup de fierté à ses tableaux. Le dorique grec a de la
       fierté. "On a dit quelquefois la fierté du pinceau pour signifier
       des touches libres et hardies", Voltaire, Dict. phil. Fierté.

HISTORIQUE

   XI^e s. "Puis si chevauchent, Deus ! par si grant fiertet", Ch. de Rol.
   X.

   XII^e s. "Par grant fierté [il] a la broine [cuirasse] endossée", Ronc.
   p. 52. "Plus a fierté Herupe et Bretaigne et Touraine Que touz li
   remenanz que mer cloe et açaine", Sax. XX.

   XIII^e s. "Or poés oïr estrange fierté que li dus de Venise fist, qui
   vieils homs estoit et rien ne veoit", Villehardouin, LXXVIII.

   XIV^e s. "Il se pensa que il convendroit que la fierté des courages
   fust atrempée et amolie par desacoustumance d'armes", Bercheure, f° 13.

   XV^e s. "Et ainsi dura si grant piece cette bataille, que un lyon de
   grande fierté dust estre lassé", Bouciq. I, 14.

ÉTYMOLOGIE

   Provenç. feritat, ferdad, fertat ; du latin feritatem, de ferus (voy.
   FIER 3). On trouve aussi, dans les anciens textes, fieror.

SUPPLÉMENT AU DICTIONNAIRE

   1. FIERTÉ.
   5Ajoutez :

   Il se dit aussi au pluriel. "La fresque, dont la grâce, à l'autre
   [peinture à l'huile] préférée, Se conserve un éclat d'éternelle durée,
   Mais dont la promptitude et les brusques fiertés Veulent un grand génie
   à toucher ses beautés", Molière, le Val-de-Grâce.

   Texte dans le domaine public — HTML en CC-BY-SA 3.0 (François Gannaz) —
   Code en Affero GPL
