    #Accueil Fil RSS des dix dernières actualités

   Aller au contenu | Navigation | Accès directs | Connexion
   (BUTTON) Menu Logo Formation Continue
     * Agenda

     * (BUTTON) Enquêtes et statistiques
          + La satisfaction des usagers
          + Devenir professionnel des diplômés
          + Effectifs et réussite

   (BUTTON) Recherche
   ____________________ (Rechercher) Rechercher

   Logo Formation Continue Formation continue

     * Agenda
     * Enquêtes et statistiques (BUTTON) Enquêtes et statistiques (BUTTON)
       Enquêtes et statistiques
          + La satisfaction des usagers
          + Devenir professionnel des diplômés
          + Effectifs et réussite
     * Actualités
     * (BUTTON) Offre de formation (BUTTON)
          + La formation tout au long de la vie - Pour qui ?
          + Formations compatibles avec une activité professionnelle
            (BUTTON) Formations compatibles avec une activité
            professionnelle (BUTTON)
               o DAEU : Équivalent BAC
               o Droit
               o Environnement - Agrosciences
               o Management des entreprises
               o Médecine
               o Odontologie
               o Orthophonie
               o Pharmacie
               o Sciences de l'éducation et de la formation / Enseignement
               o Sciences humaines / Cultures / Langues / Lettres
          + Formations à rythme universitaire (avec les étudiants)
          + Vos démarches en 3 étapes
          + Vous êtes en situation de handicap
          + Enquêtes et statistiques (BUTTON) Enquêtes et statistiques
            (BUTTON)
               o La satisfaction des usagers
               o Devenir professionnel des diplômés
               o Effectifs et réussite
     * (BUTTON) Valider ses acquis (BUTTON)
          + Qu'est-ce que la Validation des Acquis ?
          + VAE - Pour obtenir un diplôme (BUTTON) VAE - Pour obtenir un
            diplôme (BUTTON)
               o Procédure par étapes
               o Calendrier VAE
               o Accompagnement
               o Tarifs de la VAE
               o Financer sa VAE
          + VAPP - Pour entrer en formation sans avoir le diplôme requis
          + Réunions d'information
          + Enquêtes et statistiques
          + Vous êtes en situation de handicap
     * (BUTTON) Financements (BUTTON)
          + Les dispositifs en fonction du statut
          + Le Compte Personnel de Formation (CPF)
          + Les financements de la région Centre-Val de Loire
          + Le contrat de professionnalisation
     * (BUTTON) Acteurs économiques (BUTTON)
          + Une université ancrée dans son territoire
          + Les entreprises (BUTTON) Les entreprises (BUTTON)
               o Du sur-mesure
               o Validation des acquis
               o Formations compatibles avec une activité professionnelle
               o Contrat de professionnalisation
               o Nos références
          + Les partenaires
     * (BUTTON) Qualité (BUTTON)
          + Démarche Qualiopi
     * (BUTTON) Événements (BUTTON)
          + Journée Portes Ouvertes
          + Salon Nouvelle Vie Professionnelle 37
          + Réunions d'info Reprise d'études
          + Réunions d'info VAE
          + Réunions d'info DAEU
          + Réunion d'accueil des adultes en reprise d'études
     * (BUTTON) Ressources (BUTTON)
          + Documents administratifs
          + Vidéothèque
          + Documents de communication
          + Réseau Professionnel RPRO
     * (BUTTON) Contact (BUTTON)
          + Question - Réclamation
          + Les missions du service
          + Une équipe à votre écoute
          + Horaires d'ouverture

   Partager
     * (BUTTON) Imprimer
     * (BUTTON) Partager
          + Facebook
          + Twitter
          + Linkedin

   Actualité
   Vous êtes ici : Version françaiseOffre de formation

"Une fierté personnelle"

   Témoignages de trois stagiaires ayant eu un Master 2 à l'université,
   extrait d'un article de la Nouvelle République, signé Mariella Esvant,
   paru le vendredi 1er avril 2016.

> Télécharger l'article

François BARDIN : "Sécuriser mon CV et me sentir plus légitime..."
Directeur de Communication de la CPAM d'Indre-et-Loire
MASTER 2 Management des PME & entrepreneuriat

   A 40 ans passés, François Bardin, heureux papa de trois enfants en bas
   âge, bien dans son job de directeur de communication d'un groupement de
   PME, caresse l'idée de se lancer "pourquoi pas, dans un doctorat".
   Il y a deux ans, ce Tourangeau n'avait que son bac en poche, assorti
   d'un cursus d'un an dans une école privée et un peu plus de 15 ans de
   "formation sur le tas" en communication numérique. L'année dernière, il
   est sorti major de promo du Master 2 Management des PME et
   entrepreneuriat.
   Sans quitter son entreprise, François Bardin voulait "sécuriser son CV
   et se sentir plus légitime".

Claude JARIES : "être plus compétitif sur le marché du travail..."
43 ans, Commercial
MASTER 2 Management des PME & entrepreneuriat

   Claude Jaries, 43 ans, commercial qui s'est retrouvé au chômage,
   voulait "être plus compétitif sur le marché du travail face aux
   nouvelles générations".
   "Quand on travaille depuis plusieurs années, c'est forcément compliqué
   de se remettre à étudier".
   "Les cours sont beaucoup moins scolaires, la pédagogie est très
   différentes de l'école que j'ai connue plus jeune". "Les intervenants
   savent qu'ils ont à faire à des gens qui ont du vécu, la relation est
   plus mature, il y a plus d'échanges".

Florie LAHOUSTE : "Prendre un peu de recul par rapport à son poste..."
33 ans, Responsable d'un relais assistantes maternelle
MASTER 2 Stratégie et Ingénierie en Formation d'Adultes (SIFA)

   C'est "une petite victoire" pour Florie, qui a pourtant repris le
   chemin de l'université avec réticence. " Je ne me sentais pas de
   reprendre des études, dix ans après avoir arrêté. Surtout à ce
   niveau-là... J'avais une licence d'espagnol et un diplôme d'éducatrice,
   mais un Master 2, c'est autre chose !".
   Pour Florie Lahouste, les premières semaines de cours sont "terribles"
   : "Je ne comprenais rien à ce qu'ils disaient, j'avais le sentiment que
   je n'y arriverais jamais. le langage universitaire, le raisonnement
   intellectuel, j'étais loin de tout ça..." se rappelle celle qui se dit
   désormais "réconciliée avec les études".

   Logo Formation Continue

   Pratique
     * Annuaire
     * Plan d'accès
     * Contacts
     * Agenda
     * Culture
     * Marchés publics
     * Recrutement

   Accès rapides
     * Les facultés, instituts & école
     * Bibliothèques
     * Inscription
     * Nos unités de recherche
     * ENT
     * Intranet

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * LinkedIn

     * Mentions légales

     Plan du site Haut de page
   https://formation-continue.univ-tours.fr/version-francaise/une-fierte-p
   ersonnelle
