   #alternate

   [logo-le-parisien-258x82.png]

   Citation Célèbre ____________________
    1. Citation et proverbes Citations et proverbes

     ›

     Citations de célébrités

     ›

     Citation Fierté

                               Citations Fierté

   courage - dignité - arrogance - respect - humilité - joie - grandeur -
   sentiment - vanité - noblesse.

59 citations (et proverbes)

Citation Temps & Homme

   "Soit un homme, on nous le dit tout le temps. Mais au fond ça veut dire
   quoi ? Qu'il faut être fort, qu'il faut savoir se sacrifier, qu'il faut
   gagner à tout prix ? Peut-être que c'est plus simple que ça. C'est
   [...] ► Lire la suite"
   Personnage inconnu (Grey's Anatomy)
   Grey's Anatomy - Personnage inconnu
   Film / Série
   [INS: :INS]

Citation Fierte & Votre

   "Il vaut mieux perdre votre fierté avec quelqu'un que vous aimez plutôt
   que de perdre quelqu'un que vous aimez avec votre fierté inutile."

Citation Enfants & Fierte

   "Les petits enfants sont les cadeaux d'hier, la fierté d'aujourd'hui et
   la joie de demain."

Citation Vie & Fierte

   "Plus on rencontre des difficultés dans la vie, plus on a en soi de
   fierté et de contentement de soi-même..."
   Tristan Bernard
   Tristan Bernard
   Artiste, écrivain, Romancier (1866 - 1947)
   [INS: :INS]

Citation Fierte & Erreurs

   "Il faut endosser ses erreurs comme on endosse ses vertus... avec
   fierté ! Et transformer, en avantages, les conséquences d'une faute."
   madeleine ferron
   Madeleine Ferron
   Artiste, écrivaine, Romancière (1922 - 2010)

Citation Amour & Savoir

   "La vanité consiste à vouloir paraître ; l'ambition, à vouloir être ;
   l'amour-propre, à croire que l'on est ; la fierté, à savoir ce que l'on
   vaut."
   Comte Rackzinski
   Comte Rackzinski

Citation Autres & Fierte

   "Etre courageux dans l'isolement, sans témoins, sans l'assentiment des
   autres, face à face avec soi-même, cela requiert une grande fierté et
   beaucoup de force."
   Milan Kundera
   Milan Kundera
   Artiste, Dramaturge, écrivain, Enseignant, Essayiste, Nouvelliste,
   Romancier, Traducteur (1929 - 2023)
   [INS: :INS]

Citation Verite & Rien

   "Je roule à 150, je ne sais pas ce que je fuis, ni ce après quoi je
   cours. La vitesse me grise. Demain tout va changer. J'en ai marre, j'en
   peux plus. Poursuivre chaque jour une finalité qui n'existe pas ; [...]
   ► Lire la suite"
   Andrea (Hell)
   Hell - Andrea
   Film / Série

Proverbe Fierte & Bois

   "La fierté et la bêtise sont faites du même bois."
   Proverbe allemand
   Proverbe Allemand

Citation Fierte & Fort

   "Garde ta fierté, tout ce qui ne te tue pas te rend plus fort."
   Elgin à David (Street Dancers)
   Street Dancers - Elgin à David
   Film / Série

Citation Homme & Fierte

   "Un homme sage a une dignité sans fierté ; un fou a de la fierté sans
   dignité."
   confucius
   Confucius
   Philosophe

Citation Jour & Fierte

   "En ce jour de fête nationale, nous célébrons la fierté d'être
   français, nous célébrons nos armées, leurs familles, nos blessés, et
   nous rendons un hommage ému à nos soignants."
   Emmanuel Macron
   Emmanuel Macron
   Homme d'état, Homme politique, Ministre, Socialiste (1977 - )

Citation Fierte & Humilite

   "L'humilité est l'habit de gala que revêt la fierté quand elle est de
   sortie."
   Jean Paul (écrivain)
   Jean Paul (écrivain)
   Artiste, écrivain (1763 - 1825)

Citation Jalousie & Fierte

   "Les femmes ne peuvent jamais se décider entre la fierté d'inspirer de
   la jalousie et l'ennui d'en supporter les conséquences."
   Etienne Rey
   Etienne Rey

Citation Conscience & Jour

   "Israel n'a ni conscience ni honneur, ni fierté. Ils maudissent hitler
   jour et nuit mais l'ont surpassé en barbarie."
   Recep Tayyip Erdogan
   Recep Tayyip Erdogan
   Homme d'état, Homme politique, Maire, Premier ministre (1954 - )

Citation Fierte & Suis

   "Je suis trop rassasié pour ravaler ma fierté."
   The Weeknd
   The Weeknd
   Artiste, Chanteur, Compositeur, Homme d'affaire, Musicien,
   Producteur (1990 - )

Citation Homme & Savoir

   "Parfois être un Homme, un vrai, c'est savoir mettre sa fierté de côté,
   reconnaître la défaite et simplement tout recommencer."
   Derek Shepherd (Grey's Anatomy)
   Grey's Anatomy - Derek Shepherd
   Film / Série

Citation Femme & Bien

   "La première embrouille, première opposition inconsciente à mon père a
   été avec une poupée. J'avais 9 ans quand mon père a distribué à ma
   soeur et moi deux poupées barbies. Elle, Chirine, était folle de joie.
   Elle était fascinée. Elle [...] ► Lire la suite"
   Lya (Des poupées et des anges)
   Des Poupées Et Des Anges - Lya
   Film / Série

Citation Fierte & Progres

   "La fierté entrave le progrès."
   Ali ibn Abi Talib
   Ali Ibn Abi Talib
   Croyant, Religieux (600 - 661)

Citation Fierte & Beau

   "Il est beau de s'élever au-dessus de la fierté. Encore faut-il
   l'atteindre."
   Georges Bernanos
   Georges Bernanos
   Artiste, écrivain (1888 - 1948)

Citation Avoir & Fierte

   "Vos journalistes ont en commun avec la bourgeoisie française d'avoir
   perdu tout sentiment de fierté nationale. Pour pouvoir continuer à
   dîner en ville, la bourgeoisie accepterait n'importe quel abaissement
   de la nation. Déjà en 40, elle était derrière Pétain, car [...] ► Lire
   la suite"
   Alain Peyrefitte
   Alain Peyrefitte
   Député, Diplomate, Homme d'état, Maire, Ministre, Ministre de
   l'éducation, Ministre de la culture, Ministre de la justice,
   Sénateur (1925 - 1999)

Citation Fierte & Chemin

   "Les vieux perdent l'orgueil en chemin ; c'est vrai que c'est inutile
   la fierté."
   Claude Jasmin
   Claude Jasmin

Citation Fierte & Difficile

   "De tous les sentiments, le plus difficile à feindre c'est la fierté."
   Charles-Eugène de Lévis-Charlus
   Charles-Eugène De Lévis-Charlus
   Militaire (1669 - 1734)

Citation Fierte & Intolerance

   "La fierté s'accompagne toujours d'intolérance."
   André Bruneau
   André Bruneau

Citation Bien & Fierte

   "Vous disciplinez pour faire ce que vous savez être juste et important,
   bien que difficile, est la voie de la fierté, de l'estime de soi et de
   la satisfaction personnelle."
   Margaret Thatcher
   Margaret Thatcher
   Femme d'état (1925 - 2013)

Citation Ecole & Fierte

   "L'individualisme, qui n'est qu'un humanisme conscient de soi, est une
   école de fierté."
   Gilbert Choquette
   Gilbert Choquette
   Artiste, écrivain (1929 - )

Citation Vie & Fierte

   "J'ai perdu ma force et ma vie, et mes amis et ma gaieté ; J'ai perdu
   jusqu'à la fierté qui faisait croire à mon génie."
   Alfred de Musset
   Alfred De Musset
   Artiste, écrivain (1810 - 1857)

Citation Fierte & Parler

   "Ne laissez jamais la fierté être vous guider. Laissez vos réalisations
   parler pour vous."
   Morgan Freeman
   Morgan Freeman
   Acteur, Artiste (1937 - )

Citation Fierte & Juste

   "La fierté a rarement un juste milieu, on en a trop ou pas assez."
   Comtesse de Blessington
   Comtesse De Blessington

Citation Fierte & Respect

   "On se tue pour des questions de race, de fierté et de respect. On se
   bat pour notre Amérique."
   Eva Benitez (Ecrire pour Exister)
   Ecrire Pour Exister - Eva Benitez
   Film / Série

Citation Mere & Pere

   "C'est même le contraire ! Par fierté, j'ai eu besoin de faire mes
   preuves par moi-même. Je ne me suis jamais senti menacé par la stature
   artistique impressionnante de mon père, car je sentais que j'avais mon
   propre caractère. Ma [...] ► Lire la suite"
   Arthur H
   Arthur H
   Artiste, Chanteur, Descendant de célébrité, Musicien (1966 - )

Citation Argent & Fierte

   "L'argent ne viendra pas à toi, ravale ta fierté et va le chercher."

Citation Passe & Fierte

   "Notre être est notre richesse. Et notre être, c'est d'abord la fierté
   nationale, celle de notre passé."
   Max Gallo
   Max Gallo
   Artiste, écrivain, Historien, Homme politique, Romancier, Scientifique,
   Socialiste (1932 - 2017)

Citation Monde & Avenir

   "La fierté, c'est une question d'avenir en réserve, et tout le monde en
   a un peu, même si le passé n'a pas fait ses preuves."
   Guyette Lyr
   Guyette Lyr

Citation Homme & Fierte

   "Quand un homme pleure, des tas de mots comme "force", "fierté",
   "virilité", des châteaux forts avec tours et oriflammes s'effondrent."
   Janine Boissard
   Janine Boissard

Citation Vie & Fierte

   "Un mot peut détruire l'oeuvre d'une vie. Un mot peut élever la fierté
   d'un peuple."
   Jacques Brossard
   Jacques Brossard

Citation Fierte & Femmes

   "C'est la fierté des hommes des lettres d'arriver dans la considération
   des femmes tout de suite après les cabotins."
   Georges Courteline
   Georges Courteline
   Artiste, Dramaturge, écrivain, Romancier (1858 - 1929)

Citation Fierte & Commence

   "Quand l'innocence termine, la fierté commence."
   daniel defoe
   Daniel Defoe
   Artiste, Aventurier, Commerçant, écrivain, Homme politique (1660 -
   1731)

Citation Depart & Fierte

   "Des opinions, oui ; des convictions, non. Tel est le point de départ
   de la fierté intellectuelle."
   Emil Cioran
   Emil Cioran
   Artiste, écrivain, Philosophe (1911 - 1995)

Citation Fierte & Medecin

   "Les herbes sont l'ami du médecin et la fierté des cuisiniers."
   Charlemagne
   Charlemagne
   Empereur, Homme d'état (747 - 814)

Citation Fierte & Honte

   "Souvent l'audace et la fierté sont du côté du coupable, la honte du
   côté de l'innocent."
   Jean Cocteau
   Jean Cocteau
   Artiste, Cinéaste, Dramaturge, écrivain, Poète (1889 - 1963)

Citation Dieu & Fierte

   "Il suffit à ma fierté que Vous soyez mon Dieu et à ma gloire que je
   vous sois soumis."
   Ali ibn Abi Talib
   Ali Ibn Abi Talib
   Croyant, Religieux (600 - 661)

Citation Fierte & Entre

   "Le tempérament est ce qui cause des problèmes à la plupart d'entre
   nous. La fierté est ce qui nous maintient là."
   Mark Twain
   Mark Twain
   Acteur, Artiste, Comique, écrivain (1835 - 1910)

Citation Fierte & Malheur

   "La pauvreté et le malheur détruisent l'essence qui alimente la
   fierté."
   Richard Sibbes
   Richard Sibbes

Citation Nature & Esprit

   "Il y a dans la nature française un principe d'indestructibilité qui
   tient à la fois à la fierté de l'esprit et à la gloire du langage."
   Jean Éthier-Blais
   Jean Éthier-Blais
   Artiste, Critique, Diplomate, écrivain, Enseignant, Journaliste,
   Professeur de littérature (1925 - 1995)

Citation Fierte & Survie

   "La fierté condition sine qua none de survie d'une collectivité."
   Alice Parizeau
   Alice Parizeau
   Artiste, écrivaine, Journaliste (1930 - 1990)

Citation Trahison & Fierte

   "Malgré sa folle trahison
   N'est-elle pas encor la même ?
   La fierté n'est plus de saison.
   Je l'aime."
   Charles Cros
   Charles Cros
   Artiste, écrivain, Inventeur, Poète (1842 - 1888)

Citation Fierte & Coup

   "J'ai tordu le coup à la fatalité. J'ai fait mentir la génétique. C'est
   ma fierté."
   Tim Guénard
   Tim Guénard

Citation Bien & Vivre

   "Vivre tranquille en sa maison,
   Vertueux ayant bien raison,
   Vaut autant boire du poison.
   Je ne veux pas de maladie,
   Ma fierté n'est pas refroidie,
   J'entends la jeune mélodie."
   Charles Cros
   Charles Cros
   Artiste, écrivain, Inventeur, Poète (1842 - 1888)

Citation Fierte & Entre

   "Le tempérament est ce qui cause le plus d'ennuis à la plupart d'entre
   nous. La fierté est ce qui nous maintient là-bas."
   Mark Twain
   Mark Twain
   Acteur, Artiste, Comique, écrivain (1835 - 1910)
   Suiv >>
   1 2

Questions fréquentes sur « fierté »

     * ► Quelle est la citation la plus célèbre sur « fierté » ?
          + La citation la plus célèbre sur « fierté » est : "« Soit un
            homme, on nous le dit tout le temps. Mais au fond ça veut dire
            quoi ? Qu'il faut être fort, qu'il faut savoir se sacrifier,
            qu'il faut gagner à tout prix ? Peut-être que c'est plus
            simple que ça. C'est [...] »" (Personnage inconnu dans Grey's
            Anatomy).
     * ► Quelle est la citation la plus courte sur « fierté » ?
          + La citation la plus courte sur « fierté » est : "« La fierté
            entrave le progrès. »" (Ali ibn Abi Talib).
     * ► Quelle est la citation la plus belle sur « fierté » ?
          + La citation la plus belle sur « fierté » est : "« Les petits
            enfants sont les cadeaux d'hier, la fierté d'aujourd'hui et la
            joie de demain. »" (Anonyme).
     * ► Quelle est la citation la plus longue sur « fierté » ?
          + La citation la plus longue sur « fierté » est : "« La première
            embrouille, première opposition inconsciente à mon père a été
            avec une poupée. J'avais 9 ans quand mon père a distribué à ma
            soeur et moi deux poupées barbies. Elle, Chirine, était folle
            de joie. Elle était fascinée. Elle [...] »" (Lya dans Des
            poupées et des anges).

Phrases sur « fierté »

     * Citations Fierté
     * Citations Fierté mal placée
     * Citations La fierté
     * Citations Ma fierté
     * Citations de Comte Rackzinski sur Fierte

Citations proches du thème « fierté »

     * Citations Courage
     * Citations Dignité
     * Citations Arrogance
     * Citations Respect
     * Citations Humilité
     * Citations Joie
     * Citations Grandeur
     * Citations Sentiment
     * Citations Vanité
     * Citations Noblesse
     * Citations Amour-propre
     * Citations Nation
     * Citations Satisfaction
     * Citations Insolence
     * Citations Pudeur
     * Citations Honneur
     * Citations Chasse
     * Citations Estime
     * Citations Attachement
     * Citations Patriotisme

Vos citations préférées

     * Citations de Célébrités
     * Proverbes du Monde
     * Répliques de Films & Séries
     * Tops : Citations Utiles au Quotidien
     * Citations par Thématique
     * Citation du Jour

   facebook logo
   twitter logo
   2024 © - Auteur : Fabien Branchut - Partenaire : Le Parisien - Contact
