   #alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TSRMQWB

   Skip Navigation

   Canada Helps Logo Canada Helps Logo Canada Helps Logo
   Français English Nous Contacter Restez Informé
     * Researcher Researcher ____________________
       (BUTTON) close
     * Explorer
          + Tous les Fonds pour une cause
          + Justice sociale
     * Apprendre
     * À notre sujet
          + Qui sommes-nous?
          + Foire aux questions
          + Salle de presse
     * Search
     * Français English
     * Nous Contacter
     * Restez Informé

Soyez solidaires des communautés Queer

Le Fonds pour la fierté LGBTQ+

   FAITES UN DON

   40 768 $

   Amassés

   270

   Supporteurs

   Personne ne doit vivre dans la peur. Il est temps de mettre un terme à
   la haine et de célébrer la Fierté.

   Au Canada et à l’étranger, les communautés LGBTQ+ continuent d’être
   victimes de violences, de discrimination et de stigmatisation. Malgré
   quelques améliorations au Canada, les jeunes personnes LGBTQ+ sont
   encore trois fois plus enclines à se suicider que leurs pairs non
   LGBTQ+.^1 Et 20 % des personnes trans ont été agressées en Ontario
   seulement.^2 Pendant ce temps, dans certaines régions du monde, les
   personnes LGBTQ+ courent le risque de subir des violences et des
   persécutions sanctionnées par l’État car l’homosexualité est
   criminalisée.

Créer des espaces sécuritaires

   Pour encourager le changement positif, nous devons tous mettre la main
   à la pâte pour mettre fin à la discrimination et célébrer la fierté
   LGBTQ+.

   Les organismes de bienfaisance partout au Canada sont le fer de lance
   de programmes essentiels qui se concentrent notamment sur les activités
   de défense des droits, l’organisation de groupes de soutien, les
   centres communautaires, les refuges; ils organisent aussi des
   programmes de logement, des services de conseil et plus encore. Enfin,
   de nombreux organismes célèbrent et créent des espaces plus inclusifs
   en ayant recours à l’art, au théâtre, aux festivals, etc.

   Ces programmes et services garantissent que les communautés Queer
   continuent de s’épanouir et de progresser. Aidez-nous à faire en sorte
   que ces communautés continuent à avoir accès à ces programmes
   bénéfiques.

Soutenez les communautés LGBTQ+ marginalisées

   Dites « Non » à la haine et faites un don au Fonds pour la fierté
   LGBTQ+ dès aujourd’hui. Il soutiendra de nombreux programmes qui
   changeront et, dans certains cas, sauveront la vie de nombreuses
   personnes LGBTQ+. Ensemble, nous pouvons mettre fin à la stigmatisation
   et créer des espaces remplis d’acceptation et de fierté.

À PROPOS DU FONDS POUR LA FIERTÉ LGBTQ+

   Le Fonds pour la fierté LGBTQ+ regroupe plus de 60 organismes de
   bienfaisance enregistrés soutenant les personnes LGBTQ+ au Canada et à
   l’étranger. Les organismes de ce Fonds sont sélectionnés selon une
   approche algorithmique qui tient compte de leur domaine d’intérêt, leur
   mission et de la description qui en est donnée. Pour consulter la liste
   la plus à jour, veuillez cliquer ici.

Voyez qui a contribué à cette cause

   Quelqun a fait un don de 75 $ anonyme!

   Vincent T a fait un don!

   Quelqun a fait un don de 25 $ anonyme!

   Janice E a fait un don de 50 $!

   Quelqun a fait un don de 50 $ anonyme!

   Felicity F a fait un don de 100 $!

   Maxwell M a fait un don!

   Jasmine W a fait un don!

   Robert M a fait un don!

   Sherry M a fait un don de 300 $!
   (BUTTON) Apprenez-en plus

FAITES UN DON

RÉFÉRENCES

    1. LGBTQ youth three times more likely to attempt suicide than their
       peers: study
    2. Violence Against Trans People in Canada: A Primer

Billets de Blogue

   Afficher Tout

Animaux, Opinion

L’Acteur Tim Rozon Nous Livre Les Raisons Pour Lesquelles Il Soutient Le
Bien-être Animal Et La Raison Pour Laquelle Vous Devriez Le Faire Également

mai 12

Communiqués de presse, Couverture de presse

S’unir pour changer facilite la tâche aux Canadiens qui veulent agir en ce
Jour de la Terre

avril 20

Environnement, Expert

Des systèmes équitables et résilients : Une solution efficace pour répondre
au changement climatique

avril 20

Pourquoi faire un don au

Fonds pour la fierté LGBTQ+

   de S’unir pour changer

Le pouvoir
de plusieurs

   Joignez-vous à d’autres et appuyez des centaines d’organismes de
   bienfaisance qui font une différence avec un seul don!

Votre don
sera mis au travail

   Vous pouvez être assuré que votre don ira à des organismes de
   bienfaisance enregistrés auprès de l’ARC. Vous recevez également un
   reçu d’impôt, qui peut vous aider à réduire vos impôts.

Impact important et
résultats réels

   Soutenez un large éventail d’organisations caritatives et d’initiatives
   qui donnent des résultats concrets, quels que soient vos objectifs!

PARTICIPEZ AU MOUVEMENT

   Restez au fait de tout ce qui concerne S’unir pour changer et de la
   façon dont vous pouvez faire la différence.
   Merci de vous joindre à nous et de faire le premier pas vers un réel
   changement.
   NOUS AVONS RENCONTRÉ UN PROBLÈME.
   Nous n'avons pas pu ajouter votre adresse courriel à notre liste de
   distribution. Veuillez actualiser la page et réessayer. Merci!
   Prénom* ____________________
   Courriel* ____________________

   J’accepte de recevoir des communications par courriel de la part de
   Unite for Change et de CanadaHelps. Je peux me désinscrire à tout
   moment.
   Soumettre

   Home - young-man-with-glasses-1
   Canada Helps Logo logo-fr

   À Notre Sujet
     * À propos de S’unir pour changer
     * Comment nous créons nos Fonds pour une cause
     * Reconnaissance des terres
     * Frais
     * Foire aux questions
     * Qui sommes-nous?

   Explorer
     * Fonds
     * Justice sociale

   Connectez-vous avec nous
     * Nous Contacter

     * Twitter
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * TikTok

   Resources
     * Accessibilité
     * Conditions d’utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Plan de Site

   https://twitter.com/UniteforChange_
   https://www.facebook.com/UniteForChangeCanada
   https://www.instagram.com/uniteforchangecanada/
   https://www.youtube.com/channel/UCfubz-AF1kRmzJvg-Kk8uIw
   https://www.tiktok.com/@uniteforchangecanada?lang=en

   © 2024 S’unir pour changer. S’unir pour changer est une création de
   CanaDon. CanaDon est un organisme de bienfaisance enregistré. Numéro
   d’enregistrement : 896568417RR0001CANADAHELPS. Website designed and
   developed by Evoke Solutions

   Veuillez remplir ce champ.
   Cette adresse mail ne semble pas valide.
   Certains champs ne sont pas remplis ou le français n'est pas valide.

   Form Template
   Select a Form Template
   Available fields in the selected template:

   Templates Library
   Loading, Please wait...
   The Library cannot be open, please try it again later.
