   #Monster.fr » Feed Monster.fr » Comments Feed alternate alternate
   alternate alternate

   Skip to content

     * Profitez de 30€ de crédits sur Monster+ Standard et Pro avec le
       code NEWYEAR30 afin de bien démarrer vos recrutements de début
       d'année.
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)
   Monster logo Monster logo Monster icon Monster icon

     * Produits
          + Tous les produits
          + Annonces et CVthèque
               o Trouver des candidats
               o Publier vos offres
               o Accéder à la CVthèque
               o Pay for Performance
          + Marque Employeur
               o Renforcer sa marque employeur
     * Solutions
          + Toutes les solutions
          + TPE/PME
          + Grandes entreprises
          + ESN/Cabinets/Interim
          + Secteur public
     * Tarifs
     * Ressources
          + Conseils en recrutement
          + Conseils en ressources humaines
          + Actu RH
          + Descriptifs de poste
          + Livres Blancs RH
          + Webinars RH
     * Centre d’aide

   (BUTTON) Voir plus

     * Publier une annonce
     * Se connecter

   Accès Candidats

   Ressources RH / Conseils en ressources humaines / Qualité de vie au
   travail / Management: 3 axes pour développer la fierté des
   collaborateurs
   Rechercher ____________________

Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

   Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

À la base de la fierté, on trouve la confiance et le plaisir. En favorisant
la fierté individuelle des collaborateurs, le manager développe aussi la
fierté collective.

   Pour un collaborateur, être fier de son travail est source d’engagement
   et de performance. Dans la fierté en effet, il y a du plaisir, plaisir
   qui produit de la dopamine, un neurotransmetteur qui permet de
   ressentir de la satisfaction. Une bonne raison pour les managers de
   développer ce sentiment au sein de leurs équipes.

1. Commencer par la fierté individuelle

   Le manager doit d’abord tenir compte du fait que le ressenti de la
   fierté est variable d’une personne à l’autre. Un collaborateur très
   exigeant sera moins facilement fier que quelqu’un d’accommodant. Le
   manager, par ses feedbacks, ses décisions, les signes de reconnaissance
   qu’il envoie, doit permettre à la personne de se sentir fière d’elle,
   car la fierté individuelle est le socle. « Alimentée par ce qu’est la
   personne et par son environnement, elle renvoie à qui l’on est et à ce
   qu’on fait. Le collaborateur à qui l’on confie une mission peut se dire
   que c’est parce qu’il est une personne de confiance qu’on la lui
   confie, il peut donc être fier de lui », explique Isabelle Rey-Millet,
   directrice générale d’EthiKonsulting et coauteure de Management Game 2,
   les nouvelles règles du jeu pour manager à l’heure du digital.

2. Créer un cercle vertueux à partir de la confiance

   Délaisser le command & control pour miser sur le trust, test & learn
   est une attitude propice au développement de la fierté des
   collaborateurs. Que fait Michel et Augustin, PME d’environ 200
   personnes, pour parvenir à récolter 7000 CV par an ? Comment Davidson
   Consulting s’y est pris pour obtenir quatre fois le label Great Place
   to Work ? Chacune à leur façon, ces entreprises créent un cercle
   vertueux en faisant confiance à leurs collaborateurs. Plutôt que
   d’envoyer des échantillons de biscuits à Howard Schultz, le Pdg monde
   de Starbucks, deux salariés de Michel et Augustin sont allés jusqu’à
   Seattle pour lui présenter leurs recettes — leur saga AllezHowardUnCafé
   est visible sur YouTube — et depuis janvier 2016, la marque est
   distribuée dans plus de 7000 cafés Starbucks américains. C’était leur
   idée, elle a été soutenue par leur employeur. Davidson Consulting quant
   à lui, avec son slogan You see it, you do it!,  fait confiance à ses
   collaborateurs pour avoir des idées et développe ainsi leur sentiment
   de fierté. Dans le but de transmettre la passion de leur métier et les
   valeurs du groupe, le Da Vidson Code a été coécrit par les salariés du
   cabinet de conseil les plus engagés.

3. Développer la fierté dans toutes ses dimensions

   Il faut envisager la fierté dans toutes ses dimensions : la fierté
   personnelle, la fierté contributive et la fierté d’appartenance, qui
   peut aussi être liée aux résultats de l’équipe. « Pour être fier, il
   faut être autonome plutôt que soumis, désireux de progresser et
   d’apprendre, comprendre le sens de son travail, avoir le sentiment de
   contribuer à quelque chose d’utile et de grand », poursuit notre
   interlocutrice. L’entreprise fière de ses produits qui manque de
   reconnaissance envers ses collaborateurs se prive de la force de leur
   fierté personnelle, elle affaiblit les messages de sa marque employeur.
   Et les collaborateurs, par manque de feedback et de reconnaissance,
   peuvent développer de l’orgueil mal placé. Confiance, plaisir,
   reconnaissance, autonomie, sens du travail, alignement des valeurs sont
   autant d’éléments qui participent au sentiment de fierté. « En
   s’appuyant sur eux, le manager contribue à développer la fierté dans
   toutes ses dimensions », conclut Isabelle Rey-Millet.

Recruter rapidement et efficacement avec Monster

   L’heure du recrutement a sonné : avez-vous préparé votre stratégie RH
   en fonction ? Un recrutement réussi débute toujours par le choix des
   canaux de diffusion de l’offre d’emploi en question. Publier une fiche
   de poste sur Monster vous donne accès à un vaste réseau de talents
   qualifiés mais aussi d’experts RH à l’écoute de besoins et du marché.

Articles similaires

     * Le devoir de vigilance : quelles responsabilités sociétales et
       juridiques ont les entreprises ?
     * Licenciement après 55 ans : ce que l’employeur doit savoir
     * La gamification en entreprise : une méthode payante dans la gestion
       des talents
     * Les responsabilités et les obligations des entreprises selon les
       effectifs
     * Déconfinement : permettre le retour au bien-être au travail

   Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

Recrutez plus rapidement avec Monster !

   Publiez vos offres d’emploi en toute simplicité et soyez visible des
   bons candidats, sur Monster.fr et au-delà !
   Publiez maintenant

Vous recrutez ?

   Publiez une offre d’emploi dès maintenant

   Monster Icon Monster Icon Helper tag

     * Espace candidats
     * Toutes les offres
     * Espace recruteurs
     * Trouver des candidats
     * Publier une offre d’emploi
     * Accès base de CV
     * À propos
     * Qui sommes nous ?
     * Monster à l’international

     * Liens utiles
     * Aide
     * Conditions d’utilisation
     * Centre de confidentialité
     * Centre de sécurité
     * Préférences des cookies

     * Monster Hiring - Facebook Monster Hiring - Facebook
     * Monster Hiring - Twitter Monster Hiring - Twitter
     * Monster Hiring - Instagram Monster Hiring - Instagram
     * Monster Hiring - YouTube Monster Hiring - YouTube

   Copyright © 2023 - Monster Worldwide

   U.S. Patents No. 7,599,930 B1; 7,827,125 and 7,836,060
   TRUSTe TRUSTe

     * Produits
          + Tous les produits
          + Annonces et CVthèque
               o Trouver des candidats
               o Publier vos offres
               o Accéder à la CVthèque
               o Pay for Performance
          + Marque Employeur
               o Renforcer sa marque employeur
     * Solutions
          + Toutes les solutions
          + TPE/PME
          + Grandes entreprises
          + ESN/Cabinets/Interim
          + Secteur public
     * Tarifs
     * Ressources
          + Conseils en recrutement
          + Conseils en ressources humaines
          + Actu RH
          + Descriptifs de poste
          + Livres Blancs RH
          + Webinars RH
     * Centre d’aide
