   #publisher

     * [accueil-32.png]
     * [menu-32.png]

     * [recherche-32.png]
     * [infolettre-32.png]

   [logo-psychomedia-gabriola-381-81.png]

Comment la fierté constitue un mécanisme psychologique d'adaptation sociale

   Psychomédia
   Publié le 12 août 2018
   [39030-65904-image]

   Des chercheurs en psychologie évolutionniste ont fait l'hypothèse que
   la fierté fait partie de la nature humaine parce qu'elle remplit une
   importante fonction.

   L'homme préhistorique devait devenir appréciable aux yeux des membres
   de sa communauté afin de recevoir de l'aide en cas de besoin, ce qui
   constitue un défi d'adaptation majeur, soulignent les auteurs d'une
   étude publiée dans la revue Proceedings of the National Academy of
   Sciences (PNAS).
   [INS: :INS]

   L'émotion universelle de fierté représenterait un mécanisme qui aurait
   évolué pour résoudre ce problème, estiment les chercheurs.

   Pour le résoudre, une personne a besoin d'une représentation permettant
   de prédire la mesure dans laquelle les autres valorisent différentes
   actions de sorte que, dans le choix de façons d'agir, le gain découlant
   de l'évaluation par les autres s'ajoute au gain direct de l'action.

   Le sentiment de fierté serait une récompense interne guidant vers ces
   actions. Le système motivationnel neuronal de la fierté inciterait à
   tenir compte de la considération des autres en plus des avantages
   privés, de sorte que l'acte associé au gain total le plus élevé serait
   choisi, expliquent les auteurs.

   « "Le système de fierté semble incorporer tous les éléments nécessaires
   pour résoudre ce problème d'adaptation" », estiment les chercheurs. Des
   données provenant de sociétés occidentales, instruites,
   industrialisées, riches et démocratiques indiquent des correspondances
   étroites entre la fierté et ce que les communautés et les groupes
   spécifiques valorisent.

   Afin de vérifier si ces résultats étaient généralisables au-delà des
   sociétés de masse industrielles, Daniel Sznycer du département de
   psychologie de l'Université de Montréal et John Tooby de l'Université
   de Californie à Santa Barbara ont, avec leurs collègues, mené une
   expérience avec 567 participants dans 10 petites sociétés d'Amériques
   centrale et du Sud, d'Afrique et d'Asie : Réserve de Bosawás,
   Nicaragua ; Cotopaxi, Équateur ; Drâa-Tafilalet, Maroc ; Enugu,
   Nigéria ; Le Morne, Maurice ; La Gaulette, Maurice ; Tuva, Russie ;
   Shaanxi et Henan, Chine ; communautés agricoles au Japon ; et
   communautés de pêcheurs au Japon.

   Malgré la grande diversité des langues, des cultures et des modes de
   subsistance, la fierté dans chaque collectivité correspondait
   étroitement aux valeurs particulières des groupes et des communautés.

   « "Cela suggère que le système de la fierté non seulement développe la
   même architecture fonctionnelle partout, mais qu'il fonctionne aussi
   avec un degré substantiel d'universalité dans son contenu" », concluent
   les chercheurs. « "Le système de la fierté semble être une partie
   fondamentale de la nature humaine, conclut Sznycer, “un système
   neuronal qui a évolué parce qu'il aide à accroître l'estime de soi et
   le statut aux yeux des autres”." »
     * Les 19 valeurs (priorités) qui guident les choix et comportements,
       selon un modèle de psychologie
     * TEST : Qu'est-ce qui est le plus important pour vous ? (19 valeurs
       fondamentales)

   Psychomédia avec sources : University of California - Santa Barbara,
   PNAS.
   Tous droits réservés.

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Dernières actualités concernant :
     * Actualités (psychologie, santé)
     * Attitudes et traits de personnalité
     * Psychologie
     * Psychologie évolutionniste

   Commentaires :
   Soumettre un commentaire

   Infolettre

   Recevez par courriel nos principaux titres de l'actualité en
   psychologie et en santé.

   ________________________________

   ________________________________ S'abonner →

   Vous recevrez dans les prochaines secondes un courriel contenant un
   lien de confirmation. Si vous ne le recevez pas, vérifiez s'il se
   trouve dans votre dossier des pourriels.
   Partager :
     * Facebook
     * Twitter

   [INS: :INS]
   Dernières actualités
   Inscription à la Newsletter de Psychomédia
   16 formes distinctes de bonheur, selon des chercheurs de Harvard
   [ipip-neo-120-336-90.jpg]
   [test-5-facteurs-de-personnalite-big-five-336-90.jpg]
   [test-questionnaire-sur-la-sante-du-patient-phq-9-336-90.jpg]
   [tests-psychologiques-gratuits-sur-psychomedia-336-90.jpg]
   [dsm-5-guide-336-90.jpg]
   Lexique (dictionnaire) de psychologie et santé
   Liste 2021 de 112 médicaments plus dangereux qu'utiles selon Prescrire
   [INS: :INS]

     * [accueil-blanc-32.png]
     * [facebook-32.png]
     * [twitter-32.png]
     * [rss-32.png]
     * [infolettre-blanc-32.png]

     * Lexique
     * Tests psychologiques
     * Forum
     * Connexion
     * Infolettre
     * À propos
     * Annoncer sur ce site
     * Conditions d'utilisation et
       politiques de confidentialité
     * Nous contacter

   Toutes les catégories
   [logo-psychomedia-pied-de-page.png]
