   #alternate alternate alternate alternate McCain Institute » Flux McCain
   Institute » Flux des commentaires alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WM452K9

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T2FKCV4

   Skip to main content

     * NOUVEAU: Rejoignez-nous virtuellement pour le Forum de Sedona 2021
       du McCain Institute: Defending Democracy

     * Français
          + English (Anglais)
          + Español (Espagnol)

     * Français
          + English (Anglais)
          + Español (Espagnol)

     * Notre impact
     * Faire un don
     * Obtenir les mises à jour

   McCain Institute logo McCain Institute logo

     * À propos de l’Institut
          + Notre impact
          + Leadership
          + Personnel
          + Boursiers juniors
          + Bourse junior
          + Conseil consultatif mondial
          + Camarades
          + Bourses
          + Prix du courage
          + Prix In The Arena
     * Programmes
          + Prévenir la violence ciblée
          + Lutte contre la traite des êtres humains
          + Programme pour la démocratie
          + Programmes de leadership
     * Le Forum de Sedona
          + Ordre du jour
          + 2023 Les conférenciers
          + Supporters du Forum Partenaires
          + Anciens participants
          + Forums passés
          + Médias
     * Façons de donner
          + Club des anciens McCain
          + Programmes d’adhésion
          + Strategic Philanthropy
          + Donateurs
     * L’héritage McCain
          + Senator McCain On The Issues
     * Ressources
          + Le dernier
          + McCain Blog
          + Tous les évènements
          + Tous les rapports
          + Tous les podcasts

   Menu

     * À propos de l’Institut
          + Notre impact
          + Leadership
          + Personnel
          + Boursiers juniors
          + Bourse junior
          + Conseil consultatif mondial
          + Camarades
          + Bourses
          + Prix du courage
          + Prix In The Arena
     * Programmes
          + Prévenir la violence ciblée
          + Lutte contre la traite des êtres humains
          + Programme pour la démocratie
          + Programmes de leadership
     * Le Forum de Sedona
          + Ordre du jour
          + 2023 Les conférenciers
          + Supporters du Forum Partenaires
          + Anciens participants
          + Forums passés
          + Médias
     * Façons de donner
          + Club des anciens McCain
          + Programmes d’adhésion
          + Strategic Philanthropy
          + Donateurs
     * L’héritage McCain
          + Senator McCain On The Issues
     * Ressources
          + Le dernier
          + McCain Blog
          + Tous les évènements
          + Tous les rapports
          + Tous les podcasts

   McCain Institute logo McCain Institute logo
     * À propos de l’Institut
          + Notre impact
          + Leadership
          + Personnel
          + Boursiers juniors
          + Bourse junior
          + Conseil consultatif mondial
          + Camarades
          + Bourses
          + Prix du courage
          + Prix In The Arena
     * Programmes
          + Prévenir la violence ciblée
          + Lutte contre la traite des êtres humains
          + Programme pour la démocratie
          + Programmes de leadership
     * Le Forum de Sedona
          + Ordre du jour
          + 2023 Les conférenciers
          + Supporters du Forum Partenaires
          + Anciens participants
          + Forums passés
          + Médias
     * Façons de donner
          + Club des anciens McCain
          + Programmes d’adhésion
          + Strategic Philanthropy
          + Donateurs
     * L’héritage McCain
          + Senator McCain On The Issues
     * Ressources
          + Le dernier
          + McCain Blog
          + Tous les évènements
          + Tous les rapports
          + Tous les podcasts

La fierté est un moment de réflexion et de célébration

   Le mois de juin est à nos portes, ce qui signifie que c’est le temps de
   la piscine, des vacances et des barbecues dans l’arrière-cour. C’est
   aussi la Fierté, qui consiste à célébrer les réalisations de la
   communauté LGBTQ+ en matière d’égalité et de visibilité.

   La Fierté, comme tout mois historique et festif, consiste à observer et
   à reconnaître le combat, la lutte et les progrès d’un groupe
   minoritaire historiquement opprimé.

   Ce combat se poursuit. Outre la lutte des Américains LGBTQ+ pour le
   maintien de leurs droits acquis de longue date, le paysage des menaces
   comprend désormais la protection des LGBTQ+ contre toutes les formes de
   violence meurtrière ciblée.

   Ce mois-ci, cependant, nous célébrons l’événement. Car même si la
   communauté LGBTQ+ continue de subir des menaces de la part de ses
   propres voisins, nous devons reconnaître que tout progrès n’est pas
   linéaire et que le travail est difficile. C’est pourquoi nous prenons
   le temps de réfléchir à tout ce qu’elle a accompli.

   L’histoire de la Pride remonte à 1969 et aux émeutes de Stonewall, qui
   luttaient pour l’égalité des droits et le droit d’exister simplement en
   public. Il y a seulement 50 ans, il était illégal d’adopter un
   comportement homosexuel en public et la police harcelait ouvertement et
   brutalement les homosexuels dans les clubs et les bars gays.

   La lutte pour l’égalité des droits des personnes LGBTQ+ est bien
   antérieure à Stonewall, mais les émeutes de Stonewall ont servi de
   catalyseur. Au cours des 50 années qui se sont écoulées depuis, la
   communauté LGBTQ+ a fait des progrès dans l’obtention et l’exercice de
   ses droits.

   Quatre ans seulement après Stonewall, l’American Psychiatric
   Association (APA) a retiré l’homosexualité de sa liste de maladies
   mentales. En fait, c’est Stonewall qui a galvanisé les militants gays
   et lesbiens en perturbant les réunions annuelles de l’APA de 1970 et
   1971 par des symposiums et des manifestations.

   La liste est encore longue. L ‘arrêt Lawrence v. Texas a déclaré les
   lois sur la sodomie inconstitutionnelles en 2003. La loi Matthew
   Shepard de 2009 a élargi la législation fédérale sur les crimes de
   haine. En 2010, le Sénat a abrogé la loi « Don’t Ask, Don’t Tell ». En
   2015, le mariage entre personnes de même sexe est devenu légal au
   niveau fédéral dans les 50 États.

   Malheureusement, comme tout progrès social, il n’est pas sans revers.
   Aujourd’hui, aux États-Unis, les membres de la communauté LGBTQ+ ne
   sont toujours pas en sécurité et font l’objet de menaces, de
   harcèlement et de violences.

   Le mois dernier, le ministère de la sécurité intérieure a lancé un
   avertissement selon lequel les menaces à l’encontre de la communauté
   LGBTQ+ sont en augmentation et s’intensifient.

   Selon un rapport publiée l’an dernier par le ministère de la justice,
   les gays et les lesbiennes sont plus de deux fois plus susceptibles
   d’être victimes de crimes violents que les hétérosexuels, et les
   personnes transgenres sont plus de 2,5 fois plus susceptibles d’être
   victimes de crimes violents que les personnes cisgenres.

   Le vitriol à l’encontre de notre communauté est devenu monnaie
   courante. Lors de la Conservative Political Action Conference, Michael
   Knowles, animateur du Daily Wire, a proclamé que « le transgendérisme
   doit être entièrement éradiqué de la vie publique…. » Le GOP du Texas a
   récemment adopté une plate-forme qui qualifie l’homosexualité de
   « choix de vie anormal » et rejette les protections juridiques
   spéciales pour les membres de la communauté.

   Avec les 491 projets de loi anti-LGBTQ+ déposés dans les assemblées
   législatives des États américains, les événements de drague menacés par
   des extrémistes de droite et des milices, et les récentes fusillades
   visant des espaces publics, la menace qui pèse sur notre communauté est
   bien réelle et semble incroyablement proche.

   Il suffit de penser à la tragédie de Colorado Springs l’année dernière
   ou au^7e anniversaire de la fusillade du Pulse Night Club le 12 juin,
   qui a tué 49 personnes et en a blessé 53 autres de manière insensée.

   Ces événements horribles ne touchent pas seulement les personnes
   blessées. Les chercheurs et les spécialistes des sciences sociales
   commencent à peine à explorer les traumatismes indirects que les
   événements impliquant un grand nombre de victimes provoquent chez les
   membres de la communauté, qu’elle soit géographique ou identitaire.

   Le traumatisme vicariant fait référence à la proximité émotionnelle
   d’un événement traumatisant, qui peut entraîner des sentiments de
   chagrin, de colère, de tristesse, de choc et bien d’autres. Il ne fait
   aucun doute que ces récentes tragédies continuent de hanter la
   communauté LGBTQ+. C’est d’autant plus vrai que cette communauté se
   sent accueillie, soutenue et acceptée.

   La résilience à ce type de traumatisme ne se limite pas à l’activisme.
   Les praticiens de la santé mentale et comportementale doivent à la fois
   prévenir ce type de violence et apporter leur soutien aux victimes
   innocentes.

   Renforcer cette capacité parmi les praticiens à travers les États-Unis
   est précisément ce que l’Institut McCain s’efforce de réaliser par
   l’intermédiaire de son réseau de praticiens de la prévention.

   Le mois de juin est riche en manifestations spectaculaires de fierté
   dans tous les États-Unis, et des millions de personnes les célèbrent
   chaque année. Il est important de réfléchir à ce droit qui est un
   véritable privilège.

   La raison pour laquelle nous célébrons visiblement et publiquement est
   de montrer notre soutien à ceux d’entre nous qui ne peuvent pas le
   faire. Les membres de la communauté LGBTQ+ du monde entier n’ont pas
   cette chance. Les relations homosexuelles entre adultes consentants
   sont illégales dans au moins 65 pays.

   Une célébration publique n’indique pas seulement à l’enfant du quartier
   qu’il est normal d’être gay, mais elle signale également aux personnes
   réprimées dans le monde entier que leurs droits fondamentaux sont
   bafoués. Enfin, elle démontre aux citoyens américains que notre
   communauté continuera à se battre pour notre droit à vivre librement.

   Pour être clair, il y a encore des portes à enfoncer et des plafonds de
   verre à briser. Mais ce mois-ci, nous ferons la fête.

   Le mois des fiertés est l’occasion de reconnaître les progrès accomplis
   – et les luttes menées – pour faire progresser l’égalité et le droit
   d’exister publiquement et pacifiquement.

   Neil Saul est coordinateur principal du programme de prévention de la
   violence ciblée au McCain Institute. Il est titulaire d’un master en
   politique étrangère et sécurité nationale des États-Unis de l’American
   University, où il s’est concentré sur les droits de l’homme et la
   prévention des atrocités de masse.

   DISCLAIMER: McCain Institute is a nonpartisan organization that is part
   of Arizona State University. The views expressed in this blog are
   solely those of the author and do not represent an opinion of the
   McCain Institute.

Author

Neil Saul, coordinateur principal du programme de prévention de la violence
ciblée, McCain Institute

Publish Date

juin 21, 2023

Type

Blog

Tags

Prévenir la violence ciblée

Share

   Identificar y destruir redes criminales que evaden las fronteras
   nacionales es [...] un asunto de nuestra seguridad nacional.
   John McCain Signature John McCain Signature

Institut McCain pour le leadership international

     * 1800 I St. NW Sixth Floor, Washington, DC 20006
     * (202) 601-4296

   Facebook-f Twitter Youtube Instagram Linkedin-in
     * Magasin
     * Contacter
     * Opportunités d'emploi
     * Inscription à la newsletter

   ©2024 Le McCain Institute for International Leadership à l’Arizona
   State University
     * Conformité
     * Intimité
