     * [23]نسائيات

   [24]الرئيسية/[25]ادب/[26]اقوال و عبارات/كلمات فخر واعتزاز بشخص

كلمات فخر واعتزاز بشخص

   كتابة: [27]نيرة محمد آخر تحديث: [28]25 نوفمبر 2022 , 02:38
   كلمات فخر واعتزاز بشخص
   [INS: :INS]

كلمات فخر واعتزاز بشخص

   للتعبير عن فخر واعتزاز بشخص ما وبإنجازاته أو بأخلاقه وطبائعه، إليك
   مجموعة من الكلمات والعبارات التي تساعدك على ذلك:
     * أنا فخور بك واعتز بنجاحك وهذا يجعلني فخور بنفسي.
     * كلي فخر لأنك تهون علينا قسوة الحياة وصعوباتها.
     * داخلك كخارجك، فأفتخر بنفسك وأحبها لأنها تستحق.
     * تكتب كل يوم فصلاً جديداً في حياتك يشعر الجميع بالفخر والاعتزاز.
     * كلمات الفخر والاعتزاز لن تكفي مدى مكانتك وفخرنا بك في قلوبنا.
     * ستبقي ذاك السر الذي يشعرنا بالفخر والامتنان.
     * المستقبل لمن يمتلكون أحلام وطموحات جميلة مثلك، أنا فخور بك.
     * أنت بطل لأنك تضع لحظات الفخر في عيون والدتك، اعتز بنفسك وافخر بها.
     * افتخر بالندوب في قلبك وروحك، لأنها صنعت الشخص الذي أنت عليه، افتخر
       بك.
     * الفخر بالنفس يتطلب قوة، حينما تدرك أن بداخلك شيء مميز يجعل الجميع
       يفتخرون بك.
     * لا يهم أن تصبح مشهوراً، بل اكتفي بإشعار والديك بالفخر.
     * نحن فخورين بك عزيزي، أنت على وشك الوصول، كمل حلمك.
     * فخورين باختياراتك وقراراتك وليست العطايا الممنوحة لك.
--
     * عندما تتصرف بحكمة، افتخر بك ويجب أنت أيضاً أنت تفتخر بنفسك.
     * لقد خلقك الله على ما أنت عليه، لذلك افتخر واعتز بذاتك.
     * تعجز كلماتي وأقوالي عن التعبير عن مدى فخري واعتزازي بك.
     * نفخر دائماً بمن يشعرونا أن الدنيا مازالت بخير ومليئة بالعمل الطيب.
     * أنت مصدر إلهام للجميع، لذلك انت مصدر فخري واعتزازي.
     * أعتز بجذورك وتقاليدك، نحن فخورين بك وبشخصيتك وحكمتك في الأمور.
     * أظهر للعالم روحك وأخلاقك الجميلة، فأنت مصدر فخر للجميع.
     * نعتز ونفخر بك لأنك مثابر وتأخذ أمور حياتك على محمل الجد.
     * تجذب الأنظار بجمال أخلاقك وليس شكلك، تطير قلوبنا فخراً بك.
     * فخورين بالأيام التي جعلتك أقوى وأثقلت شخصيتك حتى أصبحت فخراً
       للجميع.
     * الرحمة، لطف الحديث، مسامحة الأخرين نحن فخورين لما أنت عليه
     * أبذء من جديد، قف على قدميك، اصنع نفسك مرة أخرى بفخر واعتزاز.
     * نفخر بإنجازاتك عزيزي سواء صغيرة أو كبيرة.
     * أنت مصدر فخر واعتزاز، لأنك تتابع حياتك دون الالتفات للأخرين أو
       الحقد عليهم.
     * أنت لا تخفض الأخرين في سبيل رفع شأنك، لذلك أنت مصدر فخر واعتزاز
       للجميع.
     * أنت تعرف كيف توازن جيداً بين الفخر بالنفس والغرور، لذلك شخصيتك مصدر
       اعتزاز وفخر.
     * لحظاتك الصعبة في الحياة زادتك ذكاء وحكمة، نشعر بالفخر بك من أعماق
       قلوبنا.

عبارات فخر واعتزاز بشخص

     * أنت قدوة ومثال بارع على الفرق بين الأنا والفخر وهذا ما يميزك.
     * الفخر بنفسك هو تجنب كل ما يقلل من قيمتك، فخورين بك بني.
     * أنت لم تقع في خطيئة الكبرياء وأنت في موقع قوة تؤثر قراراتك في حياة
       الناس، أنت قدوة ومصدر إلهام.
     * نعتز بك، افتخر بنفسك، اجعل هدفك نصب عينيك، حينها سيقف العالم
       اعتزازاً وافتخاراً بك.
     * سعداء بك كأننا ربحنا كأس العالم، لا نمل من الحديث عنك وعن فخرنا بك.
     * نزين قلوبنا وأعيننا وأحاديثنا بفخرنا بك وبالإنسان الذي أنت عليه.
     * قلبي يمتلئ بالفخر ومشاعري الجميلة تعانق السماء عندما أراك وأرى
       إنجازاتك في الحياة.
     * في العالم أجمعه لا نرى أفضل منك يشعرنا بالفخر والاعتزاز تجاهه.
     * لقد صنعت صرحاً من أشياء بسيطة، حولت الرماد إلى ذهب، أنت مثالاً
       للفخر والنجاح.
     * أنت تربح دائماً حتى قبل أن تخوض معاركك، نحن نستوحي الإلهام منك
       ونفخر بك على الدوام.
     * الكلمات لا يمكنها أن تعبر عن فرحتنا بأننا محظوظين لوجودنا معك، لأنك
       تشعرنا بالفخر الشديد.
     * منحنا الله إياك هدية في حياتنا حتى لا يخرج شعور الفخر والاعتزاز من
       قلوبنا.
     * أنت تسير ويسير الفخر معك وتنشر السعادة في قلوب كل من حولك.
     * تربيتك وتنشئتك على ما أنت عليه، تجربة رائعة تشعرني بالسعادة والفخر.
     * دافعك في الحياة هو إشعار والديك بالفخر، وهو سبب الامتنان والاعتزاز
       بك.
     * جميعنا نشارك في نجاحك، لكن سعيك وشغفك هو ما صنعك بالفعل، افتخر
       بنفسك كما نحن فخورين بك.
     * أنت تستحق حب وفخر والديك ومن حولك بك، انت صنعت فخراً لن ننساه.
     * النقود سهلة المنال لكن نيل الفخر والاعتزاز معجزة أنت حققتها بسهولة.
     * حب ما أنت عليه وما ستكون عليه، قدر إمكانياتك ومجهوداتك، العالم لا
       يسعنا فخراً بك.
     * الشعور بالراحة والفخر في قلوبنا لا يمكننا وصفه بالكلمات.
     * أنت تمدح من يستحق المدح وتثني على صانعي المعروف، وتشكل مصدر سعادة
       للجميع، فخورين بك إلى ما لا نهاية.
     * فيك الشهامة والكرم شيمتك، سيرتك عطرة وكل ما تصنعه يشعرنا بالفخر.

كلمات فخر واعتزاز بالانجليزي

     * When you can get to a space where you feel proud for the journey
--
       you. [29][1] [30][2] [31][3]

    عبارات فخر بشخص بالإنجليزية والعربية

   عبارة فخر بالأشخاص
   [INS: :INS]

   عبارة انجليزية للفخر بشخص

   عبارة فخر واعتزاز بشخص بالانجليزية

   كلمات فخر بشخص

   المستقبل لمن يمتلكون أحلاما جميلة

   عبارة فخر واعتزاز بشخص
   المراجع
     * [32]Proud of You Quotes to Celebrate Their Accomplishments
--
[164]جدول المقاسات بالكيلو

[165]ألقاب هيبة وفخر للبنات .. " فخمة "

[166]اسماء قطط ذكور
--
[393]جدول المقاسات بالكيلو

[394]ألقاب هيبة وفخر للبنات .. " فخمة "

[395]اسماء قطط ذكور
--
  34. https://kidadl.com/quotes/beautiful-proud-of-you-quotes-to-tell-them-how-you-feel
  35. https://www.facebook.com/sharer.php?u=https://www.almrsal.com/post/1252694
  36. https://twitter.com/intent/tweet?text=كلمات فخر واعتزاز بشخص&url=https://www.almrsal.com/post/1252694
  37. https://api.whatsapp.com/send?text=كلمات فخر واعتزاز بشخص https://www.almrsal.com/post/1252694
  38. https://www.almrsal.com/post/1252694
  39. https://www.almrsal.com/post/1365656
