   Rasyonel ve İçgüdüsel Yaklaşımlar Yalnızca akılcı düşünmekle yetinmez,
   içgüdüleriyle de hareket ederler. -
   Hem Gururlu Hem Mütevazı olma Başarılarıyla gurur duyarlar ama mütevazi
   kalmayı, yardımlarını unutmamayı bilirler. -

--
   kendine komut verebilen tek robot insandır.

Hem Gururlu Hem Mütevazıdırlar

   İşinizle gurur duymak elbette başarı için bir gerekliliktir. Ancak
   başardığınız yerde başarınıza yardım edenleri unutmama
   mütevazılığını göstermek gerekir. Başarılı insanlar bulundukları
--
   Shaw'ın hataları saklamak düşüncesi, Rasyonel ve İçgüdüsel Yaklaşımlar,
   Yalnızca akılcı düşünmekle yetinmez, içgüdüleriyle de hareket ederler,
   -, Hem Gururlu Hem Mütevazı olma, Başarılarıyla gurur duyarlar ama
   mütevazi kalmayı, yardımlarını unutmamayı bilirler, -
   (BUTTON)
