
   [58]Son Dakika Haberler
   GündemElektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici
     * Paylaş:
     *
--
   [60]Haberler[61]Gündem Haberleri

Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici

   25.11.2023 - 12:05 | Son Güncellenme: 25.11.2023 - 12:08
--
fotoğrafla birinci oldu

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici

   Terice Ortaokulu Müdürü Muhammet Recep Güneysu, Milli [64]Eğitim
--
   uyardı: İstanbul, Ankara ve İzmir dahil 64 kent...Haberi Görüntüle

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici

   Elde ettiği birinciliği tüm öğretmenlere hediye ettiğini söyleyen
--
   İLGİNİZİ ÇEKEBİLİRTehdit ve şantajla suça sürüklendiHaberi Görüntüle

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici
   İlginizi Çekebilir
   [68]Öğretmenleri ilgilendiriyor Ek ders ücretine haciz kararı
--
   [73]Tam 26 yıl! 'Çocuk sevmeyen kişi öğretmenlik yapamaz'

   'BİRİNCİ OLMAK GURUR VERİCİ'

   MEB Öğretmen Yetiştirme ve Geliştirme Genel Müdürlüğü tarafından
--
   güzel bir fotoğraf çıktı ortaya. Eğitim ve öğretimin temel
   unsurlarından biri olan ders zili, tam anlamıyla yerini bulmuş oldu.
   Bakanlığımızın düzenlediği bir yarışmada birinci olmak gurur verici. Bu
   gurur ve mutluluğu tüm öğretmen arkadaşlarımla paylaşıyorum. Öğretmen
   Yetiştirme ve Geliştirme Genel Müdürlüğü tarafından Ankara Kızılay'da
   geçen salı ve çarşamba günlerinde sergi düzenlendi. Bu sergide Bakan
--
   Haberin Devamı

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici


--
 204. https://news.google.com/publications/CAAqBwgKMK2k8AMwtrcd?hl=tr&gl=TR&ceid=TR:tr
 205. https://flipboard.com/@Milliyet?from=share&utm_source=flipboard&utm_medium=share
 206. https://www.milliyet.com.tr/gundem/elektrik-kesintisi-ogretmene-birincilik-getirdi-gurur-verici-7039940
 207. https://www.facebook.com/milliyet.com.tr/
 208. https://twitter.com/milliyet
