                                                       [21]Advanced Search

Bu gurur hepimizin” “Kobe vs. Messi the selfie shootout” reklam filmlerinin
göstergebilimsel çözümlenmesi

--
Citation

   Tüccar, S. (2015). Bu gurur hepimizin” “Kobe vs. Messi the selfie
   shootout” reklam filmlerinin göstergebilimsel çözümlenmesi.
   Yayınlanmamış yüksek lisans tezi. İstanbul: İstanbul Arel Üniversitesi
--
Abstract

   “Türk Hava Yolları: “Bu gurur hepimizin”, “Kobe vs. Messi: The selfie
   shootout” reklam filmlerinin göstergebilimsel çözümlenmesi” isimli
   tezimizde son yıllarda kurumsal kimlik oluşturma ve evrenselleşme
--
   adını dünya çapında duyurup, küresel bir şirket olma yolunda emin
   adımlarla ilerlemekte olan Türk Hava Yolları’nın Ekim 2012 tarihinde
   yayınlanan, “Bu gurur hepimizin” isimli reklam filmi ile Aralık 2013
   tarihinde yayınlanan ve “Kobe vs. Messi: The selfie shootout” isimli
   reklam filmleri “yerellik ve ulusallıktan” “evrenselliğe”
