   (BUTTON)

الأميرة التركية فخر النساء.. رسمت بروح الشرق وديناميكية الغرب

     * [16]تركيا (current)
--
   [70]تركيا, [71]الثقافة والفن, [72]التقارير

الأميرة التركية فخر النساء.. رسمت بروح الشرق وديناميكية الغرب (تقرير)

وُلِدت الرسامة فخر النساء زيد عام 1901 في إسطنبول، وكان والدها شاكر باشا
مؤرخا ورجل دولة

   Aladdin Mustafaoğlu  | 05.09.2023 - محدث : 05.09.2023
   الأميرة التركية فخر النساء.. رسمت بروح الشرق وديناميكية الغرب (تقرير)

Istanbul

   إسطنبول/ هلال أوشتوق/ الأناضول
   - وُلِدت الرسامة فخر النساء زيد عام 1901 في إسطنبول، وكان والدها شاكر
   باشا مؤرخا ورجل دولة
   - رسمت لوحاتها الأولى بعمر 8 سنوات ثم جابت أعمالها عددا من المتاحف
--

   مع الذكرى الثانية والثلاثين لوفاتها، يستذكر المجتمع الفني العالمي بكثير
   من الإعجاب، الرسامة العالمية الأميرة فخر النساء زيد، التي عكست لوحاتها
   روح الشرق وديناميكية الغرب.

   ولدت الرسامة فخر النساء زيد في جزيرة "بيوك آدا" بولاية إسطنبول
   العثمانية عام 1901، لوالدتها عصمت سارة خانم الكريتي، ووالدها المؤرخ
   ورجل الدولة شاكر باشا قبا آغاجلي زاده.

   لفخر النساء شقيقان تركيان هما الكاتب الشهير جواد شاكر قبا آغاجلي،
   المعروف بصياد هاليكارناسوس، والرسامة عالية برغر، وثلاثة أبناء هم الرسام
   التركي نجاد مليح دورم، والكاتبة المسرحية التركية شيرين دورم، والأمير
--

   وبفضل معلمي الكمان والبيانو والرسم واللغات الذين أتوا إلى قصر والدها
   المولع بالفنون، تعرّفت فخر النساء على مختلف أنواع الفنون منذ طفولتها.

   كانت والدتها من المواظبات على حضور مجالس الذكر في زاوية شيوخ الدراويش
--
   دروس في الإنجليزية والفرنسية والبيانو والرسم.

   رسمت فخر النساء لوحاتها الأولى بعمر 8 سنوات، وبعدها بست سنوات رسمت أولى
   لوحاتها الزيتية وكانت عبارة عن صورة لجدتها.

--
معرضها الأول كان في بيتها

   رزقت فخر النساء وزوجها عزت بابنهما فاروق الذي توفي قبل أن يتم السنة
   الثالثة من عمره، قبل أن يرزقا بولدين آخرين هما نجاد مليح عام 1923،
   وشيرين عام 1926.

   وفي مطلع العهد الجمهوري، التقت فخر النساء مع مؤسس الجمهورية التركية
   مصطفى كمال أتاتورك، وكانت إلى جواره في المؤتمر الأول للأبجدية التركية
   الجديدة.
--
   ماتشكا في إسطنبول.

إليزابيث الثانية تفتتح معرض فخر النساء في لندن

   وفي عام 1947، أقامت معرضها الأول في سانت لويس بالعاصمة البريطانية لندن،
--
   قامت بعرض أهم أعمالها الفنية.

   ويقول الناقد الفني أندريه بارينود، في معرض إشارته إلى أسلوب فخر النساء
   زيد في أعمالها الفنية، إنها تمكنت من المزج وبشكل احترافي بين روح الشرق
   وديناميكية الغرب، ولم يتمكن واحد من الفنانين العالميين من تحقيق ذلك
--
المواضيع ذات الصلة

   [74]تركيا [75]رسم [76]فخر النساء زيد [77]فن

Bu haberi paylaşın
--
  74. https://www.aa.com.tr/ar/search/?s=تركيا&tag=1
  75. https://www.aa.com.tr/ar/search/?s=رسم&tag=1
  76. https://www.aa.com.tr/ar/search/?s=فخر+النساء+زيد&tag=1
  77. https://www.aa.com.tr/ar/search/?s=فن&tag=1
  78. https://www.aa.com.tr/ar/أخبار-تحليلية
--
 127. https://www.aa.com.tr/
 128. https://www.aa.com.tr/ar/p/سياسة-الخصوصية-والكوكيز
 129. https://www.aa.com.tr/ar/التقارير/الأميرة-التركية-فخر-النساء-رسمت-بروح-الشرق-وديناميكية-الغرب-تقرير/2984027
 130. https://www.aa.com.tr/ar/التقارير/الأميرة-التركية-فخر-النساء-رسمت-بروح-الشرق-وديناميكية-الغرب-تقرير/2984027
 131. https://www.aa.com.tr/ar/التقارير/الأميرة-التركية-فخر-النساء-رسمت-بروح-الشرق-وديناميكية-الغرب-تقرير/2984027

   Liens cachés :
