     * [139]Spor Haberleri
     * [140]Futbol Haberleri
     * [141]Servet Çetin'den Montella Sözleri: "Gurur Duydum Ama Yabancıya
       Karşıyım"

Servet Çetin'den Montella sözleri: "Gurur duydum ama yabancıya karşıyım"

Sivasspor Teknik Direktörü Servet Çetin, yabancı kuralı ve A Milli Futbol
--

     [145]Linki Kopyala
   [146]Servet Çetin'den Montella sözleri: "Gurur duydum ama yabancıya
   karşıyım"

--
   teknik direktör tercihine de değinen Çetin, yabancıya karşı olduğunu
   söyledi.
   Montella'nın yaptıklarıyla gurur duyduğunu ancak bundan bağımsız
   yerliden yana olduğunu kaydeden genç teknik adam, "Oyuncuyken de böyle
   düşünüyordum saha içinde de dışında da yabancıya karşıyım. Montella'nın
   4 maçta yaptıklarıyla gurur duydum. İnanıyorum ki EURO 2024'te çok iyi
   işler yapacak ama bunlardan bağımsız, yerliden yanayım." ifadelerini
   kullandı.
--
 139. https://www.ntvspor.net/
 140. https://www.ntvspor.net/futbol
 141. https://www.ntvspor.net/futbol/servet-cetin-den-montella-sozleri-gurur-duydum-ama-yabanciya-karsiyim-656057ac2ed520004f5ed8e9
 142. javascript:;
 143. javascript:;
