
                          Hofstra University Athletics

   THE PRIDE OF LONG ISLAND

   Hofstra University main logo
   THE PRIDE OF LONG ISLAND
   (BUTTON)

Main Navigation Menu
--
   Tennis: News Volleyball Volleyball: Facebook Volleyball: Twitter
   Volleyball: Instagram Volleyball: Schedule Volleyball: Roster
   Volleyball: News Hofstra Athletics Staff Directory Mission Statement
   Athletic Facilities Athletic Facilities Rental Information Pride of
   Long Island NIL Exchange Hofstra4All - Diversity and Inclusion
   Compliance Student-Athlete Services and Academic Success
   Student-Athlete Advisory Committee (SAAC) Colonel E. David Woycik, Jr.
   (Ret) Esq. Pride Leadership Academy The Fried Center Strength and
   Conditioning Athletic Training / Sports Medicine Hall of Fame Retired
   Jerseys All-Americans Hofstra Athletics Social Media Directory Hofstra
   University Virtual Tour Corporate Partnerships Team Virtual Guides /
   Record Books Hofstra Athletics In The News HofstraTickets.com 2023-24
   Basketball Ticket Central Group Packages Donation Request TicketSmarter
   – Ticket Resale Marketplace Contact Us Ways Of Giving Donate Now Pride
   Club Events Hofstra Athletics Pride Club NCAA Compliance Young Alumni
   Hofstra Alumni

Sport Navigation Menu
--

   WTEN: 2024 Captains

Captains Announced For Pride

   12/14/2023 2:10:00 PM | By: Alexis Friedman
   Kaitlyn Ferguson, Deniz Soyer, and Lea Forste-Dinell
--

   Hempstead, NY - Hofstra University Head Women's Tennis Coach Tripp Tuff
   announced today three outstanding student-athletes who will serve as
   captains for the Pride during their 2024 season.
   Earning this incredible leadership role are: Kaitlyn Ferguson, Deniz
   Soyer, and Lea Forste-Dinell.
   "These three young women represent the change we are implementing
--
   are qualities I know will help take this program in a positive
   direction on and off the court."
   Ferguson, a junior from Lantana, Texas, led the team in singles
   victories during her first year with the Pride. She has been named to
   Hofstra's Dean's List, the CAA Commissioner's Academic Honor Roll, and
   an ITA Scholar-Athlete each of her last two years at Hofstra.
   A junior from Basildon, England, Soyer has compiled a career 11-32
--
   named to the Hofstra Athletic Director Scholars, and CAA Commissioner's
   Academic Honor Rolls each year, and has earned recognition as an ITA
   Scholar Athlete.
   Forste-Dinell, a junior from Stockholm, Sweden, joined the Pride this
   year after two seasons at the University of Illinois Chicago. There
   Forste-Dinell complied a career 20-18 record in singles and a career
   5-14 record in doubles play. She was named a 2023 ITA Scholar-Athlete
--
       Hofstra Competes At Fordham Invitational
     * Mary Madigan
       10.16.23
       Pride Concludes Hofstra Fall Invitational Against Stony Brook and
       FDU
     * Hofstra vs. UNCW CAA Championship 4/20/23
       10.09.23
       Pride Competes Against Northeast Opponents at ITA Regionals

Footer

