   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/mnt/c/Users/sami-/Desktop/test/test1/aspirations/es-12
   .html
   #Orgullodenervion SEVILLA Últimas noticias SEVILLA

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NV52QC

   [js-noactive&v55=abcdesevilla&c56=abcdesevilla]

   Es noticia nervión
     * Sevilla - Athletic
     * Dónde ver el Sevilla - Athletic
     * Alineaciones posibles Sevilla - Athletic
     * Bajas para el Sevilla FC - Athletic
     * Mercado de invierno Sevilla
     * Del Nido Carrasco presidente
     * Isaac Romero
     * Despedida Fernando
     * En Nesyri Copa de África
     * El contragolpe
     * Quique Sánchez Flores
     * Mercado de invierno Sevilla
     * Entradas Racing Ferrol - Sevilla
     * Nuevo entrenador Sevilla
     * Podcast España - Malta 12-1
     * Problemas económicos Sevilla
     * Clasificación Sevilla FC
     * Resultados Sevilla FC
     * Calendario Sevilla FC
     * Sancionados Sevilla FC
     * Lesionados Sevilla FC
     * Apercibidos Sevilla FC

     * Nacional
     * Sevilla
     * Andalucía

   Hazte premium
   ABC Sevilla: últimas noticias y actualidad de Sevilla y Andalucía

Orgullo de nervión

     * Portada
     * Noticias
     * Fichajes
     * Opinión
     * Clasificación
     * Resultados
     * Calendario
     * Vídeos
     * +Nervión
     * Newsletters

   (BUTTON)
   Avatar usuario

   Mi cuenta (BUTTON)

     * Inicio
     * Mi perfil
     * Mis suscripciones
     * Mis intereses
     * Newsletters y alertas
     * Club ABC Premium
     * Noticias guardadas
     * Autores seguidos
     * Mi archivo
     * Concursos y eventos
     * Contacto
     * Cerrar sesión

     * Portada
     * Noticias
     * Sevilla FC Femenino
     * Fichajes
     * Opinión
     * Clasificación
     * Resultados
     * Calendario
     * Vídeos
     * +Nervión

Año nuevo, viejas costumbres (0-2)

   Año nuevo, viejas costumbres (0-2) Manuel Gómez
   Candela Vázquez

   Los sevillistas vuelven a dar un paso atrás y firman otro partido para
   olvidar en el Ramón Sánchez-Pizjuán

   Sevilla FC

Sergio Ramos se calienta con un aficionado en plena entrevista: «Respeta a la
gente y al escudo y cállate ya»

   Nacho Pérez

   Sobre el césped atendía a una periodista justo después del pitido final
   e intercambió reproches con un sevillista

Sevilla - Athletic, las notas del partido: más de lo mismo para empezar 2024

   Orsay

   Todo cambia (presidente, entrenador y año) para que todo siga igual en
   Nervión con una nueva y frustrante derrota

Sánchez Flores diagnostica al Sevilla: «La confianza no recorre nuestro
vestuario y no es fácil convencer a todo el mundo»

   Álvaro Galván

   El técnico reconoció que le queda mucho trabajo por hacer y pide tiempo
   porque para mejorar lo que hay advierte que «va a llevar un proceso»

   Fichajes Sevilla

El Marsella pone contra las cuerdas al Sevilla por Agoumé

   Orgullo de Nervión

   Desde Francia apuntan a que el club francés tendría ya muy cerca el
   acuerdo con el centrocampista franco-camerunés

El análisis de Palop del Sevilla - Athletic: «La imagen deja muchas dudas»

   Andrés Palop

   El exguardameta sevillista comparte en ABC y Orgullo de Nervión su
   visión del primer encuentro del año para el cuadro sevillista

   Sevilla
   0 2
   Athletic

Sevilla FC - Athletic: resumen, goles y ruedas de prensa del partido de
LaLiga EA Sports 2023-2024

   Álvaro Galván

   Así te contó Orgullodenervion.com el choque correspondiente a la 19ª
   jornada liguera, el encuentro con los mejores comentarios de nuestros
   redactores y el pospartido con todas las declaraciones de los
   protagonistas

   En directo
   El mercado estará abierto entre el 2 y el 31 de enero

Fichajes Sevilla FC, en directo: noticias, última hora y altas y bajas del
mercado de invierno en enero de 2024

   Orgullo de Nervión

   Fernando, en su despedida del Sevilla

   Sevilla FC

El Ramón Sánchez-Pizjuán se despide de Fernando

   Nacho Pérez

   Sevilla - Athletic, las estadísticas del partido
   Sevilla
   0 2
   Athletic

Sevilla - Athletic, las estadísticas del partido

   Orgullo de Nervión

   La plantilla sevillista, atenta a la charla de Quique Sánchez Flores en
   un entrenamiento

   LALIGA

Alineaciones del Sevilla - Athletic: Vuelve Badé; Rafa Mir en punta

   Sergio A. Ávila

   Francisco Pérez

   Francisco Pérez

De jóvenes con futuro a veteranos sin él

   Ya quisieran todos un título europeo en una de sus peores temporadas
   contemporáneas. La actual del Sevilla sí amenaza con serlo

   Orsay

   Orsay

Un año que ha tenido para todos

   «Hemos cambiado más de entrenador que el presidente del Gobierno de
   opinión»

   Candela Vázquez

   Candela Vázquez

Entrar con el pie derecho

   En 24 horas, Quique consiguió lo que Diego no: ganar en liga, fuera de
   casa y por goleada

   Francisco Pérez

   Francisco Pérez

El Sevilla no fue ciego en Granada

   El sábado, en el Metropolitano, se verá si el enfermo mejora
   sustancialmente de verdad o todavía no está para pasar a planta desde
   la UCI

   Nacho Pérez

   Nacho Pérez

Ganar alguna vez

   Sánchez Flores será el quinto entrenador distinto en las dos últimas
   temporadas. Veremos si a él le da tiempo a aprenderse la clave del wifi
   de la ciudad deportiva

   Orsay

   Orsay

Equipos eliminados (y entrenadores)

   «Si se queda una semana más el uruguayo se nos cae hasta el mosaico de
   Preferencia. Tío más malo y más gafe...»

El Marsella se entromete por Agoumé, pero el Sevilla se mantiene vivo en la
puja

   Candela Vázquez

   El conjunto de Nervión lleva la delantera y tiene muy adelantado el
   fichaje, pero la intromisión del equipo francés está retrasando la
   operación
     * Agoumé e Isaac Romero, los nombres propios del mercado de invierno
     * Así es Lucien Agoumé, el sustituto de Fernando en el Sevilla FC

   Mariano disputa un balón en el partido ante el Arsenal de la fase de
   grupos de la Champions League Mariano disputa un balón en el partido
   ante el Arsenal de la fase de grupos de la Champions League Manuel
   Gómez

   Sevilla FC

Una segunda oportunidad para Mariano

   Candela Vázquez

   Quique Sánchez Flores ha confirmado que ve pronta la incorporación del
   jugador al grupo

   Sevilla FC

Sánchez Flores alaba a Isaac Romero: «Es interesante, es potente, tiene gol»

   Candela Vázquez

   Sevilla FC

Rakitic, única novedad antes de recibir al Athletic

   Candela Vázquez

   José María del Nido Carrasco y Monchi, en un entrenamiento pasado del
   Sevilla

   Sevilla FC

El dardo de Del Nido Carrasco a Monchi: «La temporada pasada fue mala y él
fue uno de los responsables»

   J. S.

   «No me ha felicitado por mi nombramiento como presidente; ahora es el
   momento de hablar de Víctor Orta», aseguró el nuevo mandamás
   nervionense

El Contragolpe: «Sevilla y Betis se lanzan con necesidad al mercado de
fichajes»

   ABC de Sevilla

   El presidente del Sevilla FC, José María del Nido Carrasco, durante su
   primera rueda de prensa en el cargo El presidente del Sevilla FC, José
   María del Nido Carrasco, durante su primera rueda de prensa en el cargo
   Raúl Doblado

   Sevilla FC

La era Del Nido Carrasco arranca tendiendo la mano a su padre

   Candela Vázquez

   El flamante presidente del Sevilla pidió «unión» en su primera rueda de
   prensa ostentando el cargo

   Sevilla FC

Del Nido Carrasco: «Me sentaría con todos, incluso con mi padre»

   Candela Vázquez

   El flamante presidente sevillista ha arrancado su mandato tendiendo la
   mano a sus detractores, incluido a su padre

   Sevilla FC

Agoumé e Isaac Romero, los nombres propios del mercado de invierno

   Candela Vázquez

   Del Nido Carrasco ha hablado de los últimos movimientos de la dirección
   deportiva este enero

Miles de aficionados en el clásico entrenamiento navideño del Sevilla

   Orgullo de Nervión

   Jornada de puertas abiertas en el estadio Ramón Sánchez-Pizjuán

   En-Nesyri se lamenta sobre el césped del Bollaert Delelis de Lens

El Sevilla no podrá jugar el Mundial de Clubes por su fiasco en la Champions
League

   Nacho Pérez

   La FIFA anunció los baremos para clasificarse a la primera edición del
   Mundial de Clubes con 32 componentes y el equipo de Nervión no podrá
   estar presente por su mal desempeño en la Liga de Campeones las cuatro
   últimas temporadas

   Sevilla FC

José Castro: diez años, cinco títulos y un final abrupto

   Candela Vázquez

   Entradas El Circo Encantado - Sevilla -48% 23€ 11.9€
   Entradas El Circo Encantado - Sevilla
   El Circo Encantado Ver oferta Oferplan

   José Castro: « Algunos decían que mi presidencia duraría seis meses»

   Sevilla FC

Castro: «Algunos decían que mi presidencia duraría seis meses»

   Candela Vázquez

   Del Nido Carrasco ofrece este martes su primera rueda de prensa como
   presidente del Sevilla

Iñaki Williams, baja para el partido ante el Sevilla FC

   Orgullo de Nervión

   El jugador se marcha a la concentración de Ghana previa a la Copa de
   África

El brindis del Sevilla por un feliz 2024

   Orgullo de Nervión

   Imagen de los capitanes y capitanas deseando lo mejor para el nuevo año

   Sevilla fc

Gimnasio en el primer entrenamiento del año

   Orgullo de Nervión

   Este martes habrá sesión a puertas abiertas en el Ramón Sánchez-Pizjuán

   En-Nesyri celebra su gol en la final de la Supercopa de Europa ante el
   Manchester City

   Sevilla Fc

En-Nesyri parte hacia la Copa de África y no jugará ante el Athletic

   Orgullo de Nervión

   El atacante marroquí viajará de forma inminente para unirse a la
   concentración de su selección para preparar el torneo continental

   Entradas El Circo Encantado - Sevilla -48% 23€ 11.9€
   Entradas El Circo Encantado - Sevilla
   El Circo Encantado Ver oferta Oferplan

   Favorito

   Descubre la nueva campaña multimarca de la mano de Laura Escanes, Jaime
   Lorente y Begoña Vargas

   Descubre la nueva campaña multimarca de la mano de Laura Escanes, Jaime
   Lorente y Begoña Vargas

   Las joyas de la Virgen del Rocío

   Las joyas de la Virgen del Rocío

   Presentación revista EXVOTO

   Presentación revista EXVOTO

   04/01/2024 19:12h.

Del Nido Carrasco: «Las negociaciones por Agoumé están más avanzadas»

   Candela Vázquez
   Del Nido Carrasco: «Las negociaciones por Agoumé están más avanzadas»

   El presidente del Sevilla ha reconocido que aún no está cerrada la
   operación antes del duelo ante el Athletic

   04/01/2024 07:20h.

Sevilla - Athletic: Estrena año, presidente y entrenador en el
Sánchez-Pizjuán

   Fran Montes de Oca
   Sevilla - Athletic: Estrena año, presidente y entrenador en el
   Sánchez-Pizjuán

   Quique se presenta en Nervión en el primer partido de la era Del Nido
   Carrasco; 2024 arranca frente al pujante Athletic de Valverde

   03/01/2024 20:05h.

Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   Orgullo de Nervión
   Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   El colegiado del Comité Murciano, designado para el partido ante el
   Athletic, expulsó a Badé en la primera jornada de LaLiga

   03/01/2024 19:10h.

   LALIGA

Dónde ver Sevilla - Athletic: canal de TV y streaming online del partido de
LaLiga EA Sports 2023-2024

   Sergio A. Ávila
   Dónde ver Sevilla - Athletic: canal de TV y streaming online del
   partido de LaLiga EA Sports 2023-2024

   Los de Quique Sánchez Flores abren el año en casa este jueves para
   cerrar la primera vuelta del Campeonato

   03/01/2024 18:11h.

   Sevilla - Athletic

Quique Sánchez Flores recupera a dos piezas en defensa para su convocatoria

   Nacho Pérez
   Quique Sánchez Flores recupera a dos piezas en defensa para su
   convocatoria

   Badé y Nianzou regresan a la lista para el partido ante el conjunto
   vizcaíno

   03/01/2024 17:40h.

   Sevilla FC

Fernando será homenajeado este jueves

   Candela Vázquez
   Fernando será homenajeado este jueves

   El jugador ha rescindido su contrato con el club hispalense por motivos
   personales y se despedirá de la afición en el Sánchez-Pizjuán

   03/01/2024 14:46h.

   Sevilla - Athletic

Quique Sánchez Flores sobre la Copa África: «No tiene sentido partir las
ligas»

   Candela Vázquez
   Quique Sánchez Flores sobre la Copa África: «No tiene sentido partir
   las ligas»

   El técnico blanquirrojo ha criticado la configuración del calendario,
   puesto que pierde a En-Nesyri durante más de un mes

   02/01/2024 14:42h.

   FOTOGALERÍA

El entrenamiento a puertas abiertas del Sevilla reúne a miles de aficionados
en el Sánchez-Pizjuán, en imágenes

   Manuel Gómez
   El entrenamiento a puertas abiertas del Sevilla reúne a miles de
   aficionados en el Sánchez-Pizjuán, en imágenes

   Alrededor de 16.000 personas han asistido al entrenamiento a puertas
   abiertas del Sevilla FC en el Sánchez-Pizjuán, el penúltimo previo a la
   vuelta de la competición, donde han podido apreciar la evolución de los
   jugadores en sus ejercicios, aprovechando las vacaciones de navidad
   durante una mañana soleada en la ciudad

   02/01/2024 13:49h.

   Sevilla fc

En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   Orgullo de Nervión
   En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   El delantero ya está con la selección de Marruecos para la Copa de
   África; el centrocampista no se ha entrenado al recibir permiso del
   club

   01/01/2024 21:54h.

El Sevilla FC arranca el año abriendo sus puertas

   Candela Vázquez
   El Sevilla FC arranca el año abriendo sus puertas

   El Sánchez-Pizjuán acoge este martes un entrenamiento a puerta abierta
   y por la tarde la primera rueda de prensa del flamante presidente

   31/12/2023 17:48h.

Las noticias del Sevilla FC más leídas de 2023

   Orgullo de Nervión
   Las noticias del Sevilla FC más leídas de 2023

   Muchas han sido las historias y noticias que Orgullo de Nervión ha
   hecho llegar a sus lectores en este año que acaba

   31/12/2023 15:42h.

Monchi despide el 2023 acordándose del Sevilla

   Orgullo de Nervión
   Monchi despide el 2023 acordándose del Sevilla

   El de San Fernando ha hecho un balance muy positivo de su último año

   31/12/2023 13:47h.

   Sevilla Fc

Del Nido Benavente arremete contra el nombramiento de su hijo

   Candela Vázquez
   Del Nido Benavente arremete contra el nombramiento de su hijo

   El club ha hecho oficial el relevo en la presidencia sevillista este
   domingo

   31/12/2023 12:33h.

Oficial: Del Nido Carrasco, nuevo presidente del Sevilla FC

   Candela Vázquez
   Oficial: Del Nido Carrasco, nuevo presidente del Sevilla FC

   José Castro abandona el cargo diez años después de coger el relevo de
   José María del Nido Benavente

   31/12/2023 12:10h.

Así es Lucien Agoumé, el sustituto de Fernando en el Sevilla FC

   Candela Vázquez
   Así es Lucien Agoumé, el sustituto de Fernando en el Sevilla FC

   El centrocampista llegará al equipo hispalense en calidad de cedido
   hasta final de temporada

   31/12/2023 07:18h.

   Sevilla FC

Agoumé marca la hoja de ruta del mercado de invierno

   Candela Vázquez
   Agoumé marca la hoja de ruta del mercado de invierno

   El centrocampista del Inter de Milán, de 21 años, se ajusta al perfil
   de jugador que la dirección deportiva desea para cambiar el modelo de
   negocio del club

   Lo más leído en Orgullo de nervión
    1. 1Sergio Ramos se calienta con un aficionado en plena entrevista:
       «Respeta a la gente y al escudo y ... Sergio Ramos se calienta con
       un aficionado en plena entrevista: «Respeta a la gente y al escudo
       y cállate ya»
    2. 2Sevilla FC - Athletic: resumen, goles y ruedas de prensa del
       partido de LaLiga EA Sports 2023-2024
    3. 3Alineaciones del Sevilla - Athletic de LaLiga EA Sports 2023-2024:
       onces y banquillo de suplentes
    4. 4Año nuevo, viejas costumbres (0-2)
    5. 5Del Nido Carrasco: «Las negociaciones por Agoumé están más
       avanzadas»

   Ver más noticias

   ABC de Sevilla
   Copyright © DIARIO ABC SEVILLA, S.L

   Volver a arriba
   +Nervión
   Descarga la app

     * Vocento
     * Sobre nosotros
     * Contacto
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Administrar Utiq
     * Condiciones de uso
     * Aviso legal
     * Condiciones de contratación

     * Noticias Andalucía
     * Noticias Sevilla
     * Noticias Córdoba
     * Noticias Málaga
     * Bares y restaurantes Sevilla
     * Recetas de cocina
     * Noticias Sevilla FC
     * Fichajes Sevilla FC
     * Noticias Betis
     * Fichajes Betis
     * Noticias Semana Santa Sevilla
     * Agenda cofrade Sevilla
     * Semana Santa Sevilla 2023
     * Moda flamenca
     * Resultados elecciones Andalucía

   Logo

     * ABC
     * ABC Sevilla
     * Hoy
     * El Correo
     * Diario Vasco
     * Las Provincias
     * Diario Montañes
     * Norte de Castilla
     * El Comercio
     * La Voz Digital
     * Norte de Castilla
     * Sur
     * La Verdad
     * Ideal
     * La Rioja
     * Leonnoticias
     * Burgosconecta

     * XL Semanal
     * Mujerhoy
     * Oferplan
     * WomenNow
     * Autocasión
     * Pisos.com
     * Unoauto
     * Infoempleo
     * Welife
