
   Nov 16

ORGULLO RURAL

     * Por SierraAlbarracín en BLOG, LOCALIDADES

   Desde el CRA hoy hemos querido ser partícipes del Día Mundial del
   Orgullo Rural. ¿Qué es este día? en esta entrada os lo contamos, leed
   muy atentos.

   El día 16 de noviembre se celebra el Día Mundial del Orgullo Rural para
   reivindicar y defender los derechos de las personas que deciden vivir
   en los pueblos.

   Una idea que nació de la Plataforma Ciudadana Rural Minera, de la
   provincia de Teruel, como una manera de mostrar las bondades y aspectos
   positivos de vivir en el mundo rural y para ello crearon una bandera
   propia del Orgullo Rural, reivindicativa de lo que supone vivir en
   áreas despobladas.

   La bandera del Orgullo Rural: teñida por todos los colores de la
   naturaleza: el azul del cielo, el amarillo del sol, el marrón de la
   tierra, el verde de los ríos y la vegetación y el rojo de los
   minerales. Además, para darle universalidad, estamparon siete estrellas
--
   muy sencillo:

   Primero hemos hecho una rutina de pensamiento en la que hemos escrito
   en papeles de colores lo que sabíamos sobre orgullo rural y lo que nos
   gustaría aprender sobre ello. Después hemos visto un vídeo en el que
   nos han explicado brevemente en qué consiste, cómo surgió, quién lo
   impulsó….
--
   rutina de pensamiento, muchas de ellas muy interesantes. Los pequeños
   de Guadalaviar han tenido una conversación muy clara sobre el tema que
   podemos leer en el siguiente documento:
   Reflexiones-sobre-el-dia-del-orgullo-rural-1Descarga

   Tenemos claro que nos gusta vivir donde vivimos y que somos felices
   aquí. Nos gustan nuestros pueblos rurales y nuestras escuelas rurales.
   Tenemos ¡¡ORGULLO RURAL!!

   Aquí os dejamos un vídeo que resume la actividad.

     * 16denoviembre, CRA, crasierradealbarracin, escuelarural,
       mundorural, orgullorural

SierraAlbarracín

