
   Unirse ahora Inicia sesión

   Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz.
   Por Daniel Colombo

Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz. Por
Daniel Colombo

   (BUTTON)
--
   No hay texto alternativo para esta imagen

   Si quieres conquistar un mayor bienestar emocional, es posible que el
   orgullo sea una de las barreras que se estén interponiendo para que tu
   vida sea más pacífica, empática y, sobre todo, con equilibrio interno
   de tus emociones.

   “Orgullo” es una palabra que tiene doble significado. Dependiendo del
   contexto, podemos sentirnos orgullosos de los logros, las conquistas
   propias o ajenas, o de algún otro tipo de manifestación que nos produce
   agrado y una profunda identificación.

   Del otro lado, el orgullo es uno de los sentimientos más difíciles de
   asimilar por las personas, porque como sabemos, desde allí al rencor
   hay un solo paso, y muchas veces las personas prefieren quedarse
   encerradas en sus propias buenas razones, sin tener la capacidad de
   reconciliación ni de perdón.

   Cuando el sentimiento del orgullo se interpone, quien está hablando en
   ese momento en toda su potencia es tu ego, que quiere tener
   protagonismo y salirse con la suya.

   Como no podemos eliminarlo, una forma en que se manifiesta es a través
   del orgullo herido, ese sentimiento que hace que la persona se vuelva
   altanera, a la defensiva y hasta agresiva con aquella otra que, piensa,
   es motivo de su padecer.

   El orgullo también está ligado a manifestaciones como la soberbia y el
   desprecio, especialmente cuando alguien se siente superior por el
   motivo que sea.

   Psicología del orgullo

   Para los estudiosos, referirse al orgullo es hablar de una emoción que
   está muy identificada, en su origen, con valores sociales que se
   aprendieron en la primera infancia, entre que nacemos y los 7 años
   aproximadamente.
--
   desprecia, somete, agravia o se tienen posturas prejuiciosas y al
   denostar a cierta gente.

   Asimismo, otro comportamiento social muy asociado con el orgullo es la
   vanidad, cuando alguien piensa de sí que es, literalmente, el ombligo
   del mundo, que es superior, y por eso el entorno debe estar a sus pies,
   o resaltando positivamente cualquier actitud que tome, ya sea positiva
   o negativa.

   La persona orgullosa tiene una mente poco flexible

   Una de las características de la gente orgullosa por naturaleza es la
   mente cerrada. Al no tener la flexibilidad suficiente en su modelo
   mental, su mente subconsciente -que es donde están alojadas las
   experiencias de emociones y sentimientos- recrean una y otra vez
--
   que no coincidan con la suya, y, además, son tajantes en sus juicios
   lacerantes que salen de su pensamiento, de su boca y de sus acciones.

   La conclusión es que una persona que se comporta en forma orgullosa la
   mayor parte del tiempo tenderá a quedarse sola, encerrada en su propio
   micromundo, y sin posibilidad de compartir y experimentar otras
   visiones del mundo. A lo sumo se animará a relacionarse con quienes
   considere de menor categoría y que conformarán una especie de corte de
   obsecuentes.

   5 tips para dejar el orgullo

   Si realmente deseas evolucionar, crecer y conectarte mejor con las
   demás personas, puedes empezar a dejar el orgullo de lado siguiendo
   estos cinco tips:

   Practica el autoconocimiento: empieza a tener humildad
--

   Con la ayuda de un terapeuta profesional, e incluso complementarlo con
   coaching, podrás dar los pasos concretos en encontrar la raíz del
   orgullo, y reemplazarlo por otros sentimientos más nobles de acuerdo
   con tus nuevos principios, si, realmente, quieres transformarte.

   Por cierto, esto implica revisar profundamente tu escala de valores.
--

   Asume que no somos perfectos

   La persona orgullosa no se anima a observar los aspectos negativos en
   sí, mientras que puede llegar a ser muy cruel al señalarlos en las
   demás.

--

   Reconoce tu valor interno: no necesitas de la soberbia

   Un enorme miedo que suelen agigantar aún más las personas orgullosas es
   que si dejan esa forma de ser de lado, no podrán sentirse valiosas.

   La verdad es que la soberbia, la pedantería y cualquier otra forma que
--
   sentimientos de superioridad, como habrías hecho en tu versión
   anterior.

   Debes saber que cada persona, incluso las orgullosas y arrogantes,
   tienen un enorme tesoro interno; solo que lo esconden detrás de ciertos
   comportamientos limitantes.

--
   Supera tus inseguridades

   Otro factor relevante es que, por lo general, hay una cuota de
   inseguridad interna en la persona orgullosa. Surge de la confusión
   interna que le genera el no saber cómo responderán los demás ante sus
   actos.

--
   Aprende a pedir perdón

   Este acto de sincero arrepentimiento quizás sea uno de los más
   difíciles de lograr para las personalidades orgullosas, porque sienten
   que bajan de “categoría”.

   El pedir perdón, y perdonarte, son de las habilidades estratégicas que
--
   somos perfectos en este plano físico. Ni siquiera tú.

   Una vez que transites por estos cinco pasos habrás empezado a dejar de
   lado tus actitudes orgullosas, conquistarás más libertad interior,
   estarás con menos ataduras a las creencias limitantes que tenías, y
   podrás conectarte contigo en primer lugar, y luego con las demás
   personas, en forma más equilibrada.
