                                                                 Editorial


   Orgullo y Prejuicio


   Pride and Prejudice
--
   La novela describe poco más de un año de la vida de la familia Bennet y
   un grupo de dinerados jóvenes en el Londres de fines de siglo 18.
   Considerada una obra de "educación personal", Austen ilustra con
   maestría, como tanto el orgullo como el prejuicio pueden causar malos
   entendidos y alejarnos de las personas que nos interesan. Sus
   protagonistas Elizabeth y Darcy, deberán madurar y aprender de sus
   errores para poder estar juntos, superando por un lado el orgullo de
   clase de Darcy y por otro los prejuicios de Elizabeth hacia él.

   Tanto el orgullo como el prejuicio se pueden encontrar, del mismo modo,
   rondando como fantasmas los espacios de la formación profesional.
   Revisemos algunos datos; actualmente en Chile, cerca del 40% de los
   alumnos que entra a estudiar psicología, no lo hace por una directa
--
   ¿Cómo respondemos a esta evolución del cuerpo de estudiantes
   universitarios? Un dato interesante es que en la actualidad, 7 de cada
   10 universitarios constituyen la primera generación en conocer estos
   centros^1. ¿De que forma podemos inculcarles el orgullo por lo que
   hacemos?

   Vivimos en un mundo en donde la necesidad de destacarse es imperiosa y
--
   psicoterapéutica?, La pregunta no es menor dada la amplia diversidad de
   intervenciones y precios disponibles en el mercado.

   ¿Será el orgullo en lo que hace el terapeuta, aquello que alimenta el
   prejuicio que se encuentra a la base de los resultados obtenidos? Un
   estudio señala que los psicólogos clínicos, creen o confían más en su
   propia experiencia y métodos particulares de tratamiento, que en los
--
   expectativas de quienes la practican: psicólogos, docentes de
   psicología y de los usuarios: pacientes/clientes y publico en general.
   Ya que si bien puede sustentarse muchas veces en ciertos datos
   objetivos, todavía persisten demasiados rituales, prejuicios y orgullos
   que impiden avanzar.

   ¡Extrapolemos la lección de Jane Austen a nuestro terreno!, el
   desarrollo de la psicología basada en pruebas o evidencias y todo lo
   que esto nos pueda entregar, será saboteado si no vencemos nuestros
   propios prejuicios y el orgullo quizás generado por lo "mucho" que
   creemos conocer del "objeto de la mente^6".


