   #alternate

   BBC News, MundoIr al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

El lado más atrevido de Jane Austen, la autora de "Orgullo y Prejuicio" (y
cómo contrasta con la sociedad recatada que describía)

     * Fiona Macdonald
     * BBC Culture

   16 julio 2017
   Los ojos de Jane Austen, en un retrato de época

   Fuente de la imagen, Alamy
   Pie de foto,

   Los primeros libros de Austen han sido descritos como de un
   "expresionismo exhuberante".

   Aunque asesinatos, violaciones y borrachas sean hechos de la vida real
   muy alejados del mundo de las hermanas Bennet y Mister Darcy de
   "Orgullo y Prejuicio", pero antes de que ellos existieran fueron esos
   temas oscuros los que cautivaron la imaginación de su creadora, Jane
   Austen.

   "Los primeros escritos de Jane Austen tienen poco en común con la
   sociedad sobria y realista que retrató en las novelas que escribió
   cuando fue adulta", escribe Kathryn Sutherland, profesora de inglés en
   la Universidad de Oxford, Reino Unido.

   "Son relatos exuberantemente expresionistas sobre delitos sexuales,
   embriaguez femenina y violencia".

   Esa cara distinta de la novelista británica es la que muestran los tres
   cuadernos de sus primeros escritos que todavía sobreviven.

   Se cree que Austen los escribió cuando tenía entre 11 y 17 años, y
   contienen relatos, dibujos dramáticos y una comedia.
   Mr Darcy y Elizabeth Bennet en producción de la BBC
   Pie de foto,

   ¡Qué diría Mr Darcy!

   Por primera vez en 40 años, han sido reunidos para una exposición en la
   Biblioteca Británica, para marcar el bicentenario de su muerte, julio
   18 de 1817.

   Revelan un talento precoz. Imitan el formato de novelas del siglo
   XVIII, con "Primer Volumen", "Segundo Volumen" y "Tercer Volumen"
   inscritos en sus portadas.

   "En su escritura juvenil ya tenía bastante definido su estilo. Era
   capaz de imitar el tipo de escrituras que leía de niña", le dice a la
   BBC Sandra Tupen, curadora de la Biblioteca Británica. "Es muy
   satírica".

   Además de una tabla de contenidos y dedicatorias escritas en el estilo
   de las odas aduladoras para los mecenas, el "Primer Volumen" contiene
   12 capítulos.

   "Austen dice que es una novela de 12 capítulos, pero cada uno de ellos
   tan sólo tiene una o dos frases, así que lo que hizo fue tomar el
   estilo de la novela sin llegar a escribir una novela seria durante esa
   etapa. Es intencional", explica Tuppen.

Una chica rara

   Esos escritos toman forma de obras cortas y revelan el humor que
   ilumina las novelas de Austen.

   "Están llenas de vida; las historias son muy ingeniosas", dice Tuppen.

   "No son lo que uno esperaría de cualquier chica adolescente,
   especialmente de una joven del siglo XVIII que vivía en el aislamiento
   en el que uno imagina que vivía su familia".
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   La hermana de Jane, Cassandra, creó ilustraciones para los primeros
   relatos de la autora. Se ha especulado que el retrato de la reina
   Isabel I está basado en la madre de Jane y que la reina María I podría
   ser Jane.

   Según Sutherland, muchos de los primeros escritos son "imitaciones
   cómicas o parodias de novelas populares".

   History of England ("Historia de Inglaterra") —escrito cuando tenía 16
   años— es una parodia de Inglaterra, desde Enrique IV hasta Carlos I,
   contada por "un historiador parcial, prejuicioso e ignorante".

   "Una nota al pie de la primera página define el tono del relato",
   escribe Sutherland. Se lee: "Habrá muy pocas fechas en esta historia".

   Cassandra, la hermana de Austen, creó ilustraciones de la historia,
   muchas de los cuales se asemejaban más a hombres y mujeres de la época
   en la que se escribió que a personajes del pasado.

   "Enrique IV tiene un aspecto especialmente ojeroso", escribe
   Sutherland.

   Los retratos pudieron haber sido inspirados en miembros de su familia.
   "Dicen que los retratos de la reina Isabel podrían ser la madre de
   Austen", dice Tuppen.

   "Hay un dibujo encantador de (la reina) María de joven y algunos
   sugieren que podría ser la propia Jane".

Asuntos de familia

   A Austen le regaló los cuadernos su padre. Venía de "una familia de
   talentosos escritores aficionados", dice Sutherland.

   "Su madre escribió versos entretenidos, acertijos y adivinanzas; sus
   hermanos mayores, James y Henry, fundaron y escribieron un semanario
   humorístico, The Loiterer ('Los holgazanes') mientras estudiaban en el
   St John's College de Oxford".
   Escena de Orgullo y Prejuicio en producción de la BBC
   Pie de foto,

   "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de
   una gran fortuna necesita una esposa".

   "Los Austen crecieron componiendo acertijos, poemas y adivinanzas para
   entretenerse unos a otros".

   Esos cuadernos formaban parte de una tradición. "Eran manuscritos
   semipúblicos destinados a estar en circulación entre familiares y
   amigos", escribe Sutherland.

   "A diferencia de muchos escritos de adolescentes (de antes y de ahora),
   no se trata de confesiones secretas confiadas a un diario personal y
   sólo para los ojos del escritor".

   "Más bien son historias para ser compartidas y admiradas por una
   audiencia; la mayoría están acompañadas de una elaborada dedicatoria a
   un miembro de la familia o amigo y están llenas de alusiones a bromas
   compartidas y eventos".

   La exposición de la Biblioteca Británica incluye notas de Austen
   escritas a mano sobre lo que sus familiares y amigos pensaban de su
   tercera novela, "Mansfield Park" (1814).

   Es un documento fascinante que revela lo mucho que le importaban las
   opiniones de los demás (y cómo podía aplicar el humor).
   La firma de Jane Austen

   Fuente de la imagen, Getty Images

   "Cuando se publicó 'Mansfield Park' no hubo críticas, así que era una
   buena forma de averiguar lo que pensaba la gente sobre ella", le dice
   Tuppen a la BBC.

   "Es muy revelador que lo guardara y transcribiera todo en esas hojas de
   papel".

   "Obviamente, interpretó lo que había dicho la gente, si es algo que le
   dijeron verbalmente, y por lo tanto es un buen ejemplo también de la
   forma en la que ella escribía. Algunos son tan ocurrentes que uno
   pensaría que hay algo de Jane en ellos, sobre todo en algunos de los
   más negativos".

   La madre de Austen, Cassandra, no consideró "Mansfield Park" tan buena
   como "Orgullo y Prejuicio", 1813. Y una amiga de la familia, Augusta
   Brownstone, la prefirió a otros libros de Austen, aunque imaginó que la
   razón podría ser su falta de gusto.

Mujeres que dicen lo que piensan

   Las historias en los cuadernos parecen diferentes de las obras
   posteriores de Austen.

   "Se caracterizan por sentimientos exagerados y aventuras absurdas",
   sostiene Sutherland.
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   Austen transcribió lo que la gente pensaba de "Mansfield Park" en esta
   lista.

   Tuppen dice que "son más atrevidas que sus novelas posteriores".

   "Hay asesinatos y violencia, lo cual no aparece en las demás.
   Obviamente lo sacó de las historias que leyó, por lo debió haber tenido
   acceso a literatura picante".

   Sin embargo, hay algunas coincidencias.

   "Esos tres libros tienen en común su retrato de mujeres jóvenes,
   confiadas, tercas e incluso rebeldes" escribe Sutherland.

   "Existe una amplia evidencia de que la misma inteligencia crítica que
   creó esas descripciones satíricas de las convenciones y estereotipos de
   finales del siglo XVIII continuó trabajando dentro de un marco más
   realista en sus novelas de más tarde".

   Los primeros borradores de libros publicados posteriormente como Sense
   and Sensibility ("Sensatez y sentimientos", 1811), Pride and Prejudice
   ("Orgullo y prejuicio", 1813) y Northanger Abbey ("La abadía de
   Northanger", 1817) fueron escritos poco después del último de los
   cuadernos adolescentes.

   "No es muy fantasioso encontrar trazas de las fuertes heroínas de esos
   tempranos experimentos en la energía vulgar de Elizabeth Bennet
   ('cruzando campo tras campo a paso rápido, saltando montículos y
   charcos', (Orgullo y Prejuicio, cap. 7) y la peligrosamente
   indisciplinada imaginación de Emma Woodhouse".

   Lee la historia original en inglés en BBC Culture

Contenido relacionado

     * grabado en el billete de cinco libras

Los billetes de 5 libras que valen más de US$60.000 gracias a un dibujito (y
podrían estar en cualquier parte de Reino Unido)
       19 febrero 2017
     * Catherine Dickens

La desconocida historia de la esposa olvidada de Charles Dickens
       9 julio 2016
     * Safo

"Las mujeres no escriben. Y cuando escriben, se suicidan": las escritoras
latinoamericanas durante el Boom
       1 septiembre 2016

Principales noticias

     *

La pesadilla del peruano que pasó semanas en la cárcel en su país después de
que EE.UU. lo acusara por error de pedofilia y amenazas de bomba
       4 enero 2024
     *

El expresidente Bill Clinton y el príncipe Andrés aparecen en los documentos
del caso Epstein publicados por un tribunal en EE.UU.
       4 enero 2024
     *

Quién era Jeffrey Epstein, el multimillonario amigo de Donald Trump y Bill
Clinton acusado de tráfico y abuso sexual de menores
       7 horas

No te lo pierdas

     * Saleh al Arouri

Quién era Saleh al Arouri, el número 2 de Hamás asesinado en Beirut (y qué se
sabe del ataque del que responsabilizan a Israel)
       3 enero 2024
     * Zelensky

"Putin se los comerá para cenar junto con su UE, OTAN, libertad y
democracia": las advertencias de Zelensky a Occidente sobre la guerra en
Ucrania
       2 enero 2024
     * Beirut

El número 2 del grupo palestino Hamás muere en una explosión en Beirut, la
capital de Líbano
       2 enero 2024
     * Japón

Cómo lograron escapar cientos de pasajeros del Airbus A350 que se incendió en
un aeropuerto de Tokio
       2 enero 2024
     * Estrellas en imagen del telescopio Webb

Las increíbles imágenes del telescopio James Webb tras 2 años en el espacio
       2 enero 2024
     * El subcomandante Marcos.

Qué queda del zapatismo 30 años después del levantamiento armado del EZLN en
México (y qué fue del subcomandante Marcos)
       1 enero 2024
     * Una imagen de Mickey Mouse de 1928

Disney pierde los derechos reservados de la imagen original del icónico
Mickey Mouse
       1 enero 2024
     * Cerca vieja

La cerca de Chesterton, el principio que te obliga a pensar dos veces antes
de hacer cambios
       1 enero 2024
     * Luis Alonso García Flores, "el Paisa", pandillero del Barrio
       18-Sureños; está condenado por homicidio.

La cena de Navidad en la megacárcel de Bukele
       29 diciembre 2023

Más leídas

    1. 1
       La crinolina, la prenda íntima que mató a miles de mujeres en la
       era victoriana
       Última actualización: 6 agosto 2023
    2. 2
       Quién era Jeffrey Epstein, el multimillonario amigo de Donald Trump
       y Bill Clinton acusado de tráfico y abuso sexual de menores
    3. 3
       El expresidente Bill Clinton y el príncipe Andrés aparecen en los
       documentos del caso Epstein publicados por un tribunal en EE.UU.
    4. 4
       El niño de 13 años que se convirtió en el primer humano en vencer
       al juego de Tetris
    5. 5
       La pesadilla del peruano que pasó semanas en la cárcel en su país
       después de que Estados Unidos lo acusara por error de pedofilia y
       amenazas de bomba
    6. 6
       Los pilotos del vuelo de Japan Airlines no se dieron cuenta del
       incendio hasta que la tripulación les informó
    7. 7
       Cómo estamos "programados" para persistir y por qué a veces es
       mucho más beneficioso rendirse
       Última actualización: 8 julio 2023
    8. 8
       Estado Islámico reivindica el atentado que dejó 84 muertos en Irán
       en el aniversario de la muerte del general Soleimani
    9. 9
       La polémica renuncia de la presidenta de la Universidad de Harvard
       en medio de acusaciones de plagio y críticas por sus comentarios
       sobre el antisemitismo
   10. 10
       La red para evitar suicidios que finalmente fue instalada en el
       icónico Golden Gate de San Francisco

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * Do not share or sell my info

   © 2024 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
