   #Ediciones la Llave » Feed Ediciones la Llave » Feed de los comentarios
   Ediciones la Llave » Comentario Psicología de los eneatipos: Orgullo
   del feed alternate alternate alternate

   fbpx
--
   Búsqueda de productos ____________________
     * Inicio
     * Claudio Naranjo
     * Psicología de los eneatipos: Orgullo

Psicología de los eneatipos: Orgullo

   25.00€

--

   ISBN: 9788416145461

   Orgullo es el libro sobre el eneatipo Dos. Cada uno de los nueve libros
   que componen esta obra presenta una extensa descripción de cada
   eneatipo: subtipos Conservación, Sexual y Social, equivalencias
   académicas, rasgos más destacados, biografías, personajes célebres,
   problemas en el amor, así como un amplio conjunto de recomendaciones
   para el desarrollo de la conciencia.
   Psicología de los eneatipos: Orgullo cantidad 1___
   (27493) Añadir al carrito
   Categoría: Claudio Naranjo, Eneagrama, Psicología
   Etiquetas: Claudio Naranjo, Eneagrama
--

   Autor: Claudio Naranjo

   El orgullo se consideraba como el más difícil de los pecados en las
   antiguas tradiciones espirituales. En el eneagrama de los tipos
   psicológicos, este antiguo concepto podría traducirse como el punto
   ciego por el que un ego endiosado elimina de la conciencia cualquier
   sentimiento incómodo: un mecanismo de defensa que Freud definió como
   represión. Así, el carácter orgulloso muestra una dificultad para
   identificar su carencia o tristeza, a la vez que pretende ofrecerlo
   todo y no necesitar nada. En su afán por ser el centro, perpetúa su rol
   narcisista de aliviar el dolor ajeno, que es la forma que encontró en
--
   convertirse en el mecanismo que reprime sus sentimientos de dolor y
   humillación por haber sido utilizado.

   Orgullo, quinto volumen de la obra Psicología de los eneatipos,
   describe al eneatipo Dos y sus subtipos como un conjunto de caracteres
   que llenan su vacío con esta autoimagen grandiosa, unida a una
   compulsión seductora y una necesidad de sentirse amados, adorados e
--
Valoraciones

   No hay valoraciones aún.
   Sé el primero en valorar “Psicología de los eneatipos: Orgullo”
   Cancelar la respuesta

   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
