   política (en su caso) u ocupación principal, o la que esté o estuvo
   relacionada con el tema abordado

El orgullo y la democracia

Si bien la democracia como ideal político es mayoritariamente valorada de
modo positivo, su manifestación concreta provoca desafección
--

   Una de las preguntas que busca dar cuenta de la evaluación que tienen
   las y los encuestados sobre la democracia en Chile es: “¿Hasta qué
   punto se siente usted orgulloso del sistema político de Chile?”.
   Resulta interesante hacer un par de comentarios al respecto. Según la
   primera acepción del diccionario de la RAE, el orgullo consiste en un
   “sentimiento de satisfacción por los logros, capacidades o méritos
   propios o por algo en lo que una persona se siente concernida”. Parece
   ser, entonces, un afecto favorable y propicio, que podríamos vincular,
   tanto en el plano individual como colectivo, con la noción
   contemporánea de autoestima. Sin embargo, nuestro sentido común y el
   uso cotidiano del término nos lleva a notar que el orgullo implica
   también una disposición afectiva que suele presentar una cierta
   ambivalencia, si se lo entiende desde una perspectiva normativa o
   moral.
--
   por supuesto, la política. ¿Cuántas de las polémicas en este ámbito, en
   las que se invierte tiempo valioso y energías que debieran aplicarse a
   la solución de los problemas comunes, no están atravesadas por esta
   dimensión del orgullo como desconocimiento o minusvaloración del otro?
   En la conmemoración de 50 años desde el quiebre político más importante
   de la historia contemporánea de Chile, pensar en sus causas, en el
   horror posterior y en la pervivencia de actitudes enmarcadas en esta
--
   imperativo.

   Un 52% de quienes respondieron la encuesta se sienten “nada de
   orgullosos” o muy poco orgullosos con el funcionamiento del sistema
   político en Chile. Esta valoración afectiva debiera ser una temprana
   campanada de alerta. Si bien la democracia como ideal político es
   mayoritariamente valorada de modo positivo, su manifestación concreta
--
   niveles de la experiencia humana. En lo que respecta a las
   posibilidades de fortalecer una verdadera ciudadanía democrática, un
   par de académicos norteamericanos (Ted Brader y Erin Cikanek) han
   tipificado al orgullo como una emoción política con un valor productivo
   para la sociedad como colectivo, en la medida que mantiene y refuerza
   las expectativas y estándares con los que se vive la vida en común. Si
   se toma en cuenta esta perspectiva, vale la pena considerar al orgullo
   como un indicador de salud democrática. La vinculación afectiva de
   satisfacción que supone estar orgulloso del sistema político aparece
   como deseable en la medida que puede considerársela como parte de una
   actitud positiva frente a la vida en común. Por ende, si existe un 35%
   de personas que derechamente está “nada de orgulloso” del sistema
   político, ese hecho debiera mover a reflexión. Al desagregar a este
   grupo abiertamente insatisfecho mediante categorías como edad, estrato
   socioeconómico y posición política, se constata que el perfil
--
   por el cientista político Cristóbal Rovira, como el Partido
   Republicano.

   Precisamente ha sido el orgullo, principalmente asociado a símbolos
   patrios, tradiciones y alguna nostalgia de orden social jerárquico, lo
   que ha constituido buena parte del capital político de grupos que, por
   el contrario, parecen descreer afectivamente del sistema político en
--
   por parte de la bancada mayoritaria del Partido Republicano de un
   párrafo en una moción de la propuesta constitucional elevando a rango
   de la ley suprema del Estado a la práctica del rodeo y al baile de la
   cueca simboliza esa apropiación singular de la noción de orgullo.

   En suma, gracias a los datos de Chile Dice se puede relevar un nuevo
   ángulo de análisis para un desafío que debe afrontar la democracia
   chilena hoy y en el futuro: disputar, en el plano de los afectos, el
   orgullo, y desplazar su eje hacia un sentido colectivo, abierto,
   propositivo, y encajonar a los discursos que lo rescatan simplemente
   desde el prisma de la exclusión y la superioridad.

