     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

El lado más atrevido de Jane Austen, la autora de "Orgullo y Prejuicio" (y
cómo contrasta con la sociedad recatada que describía)

     * Fiona Macdonald
--

   Aunque asesinatos, violaciones y borrachas sean hechos de la vida real
   muy alejados del mundo de las hermanas Bennet y Mister Darcy de
   "Orgullo y Prejuicio", pero antes de que ellos existieran fueron esos
   temas oscuros los que cautivaron la imaginación de su creadora, Jane
   Austen.

--
   hermanos mayores, James y Henry, fundaron y escribieron un semanario
   humorístico, The Loiterer ('Los holgazanes') mientras estudiaban en el
   St John's College de Oxford".
   Escena de Orgullo y Prejuicio en producción de la BBC
   Pie de foto,

   "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de
--
   más negativos".

   La madre de Austen, Cassandra, no consideró "Mansfield Park" tan buena
   como "Orgullo y Prejuicio", 1813. Y una amiga de la familia, Augusta
   Brownstone, la prefirió a otros libros de Austen, aunque imaginó que la
   razón podría ser su falta de gusto.

--

   Los primeros borradores de libros publicados posteriormente como Sense
   and Sensibility ("Sensatez y sentimientos", 1811), Pride and Prejudice
   ("Orgullo y prejuicio", 1813) y Northanger Abbey ("La abadía de
   Northanger", 1817) fueron escritos poco después del último de los
   cuadernos adolescentes.

   "No es muy fantasioso encontrar trazas de las fuertes heroínas de esos
   tempranos experimentos en la energía vulgar de Elizabeth Bennet
   ('cruzando campo tras campo a paso rápido, saltando montículos y
   charcos', (Orgullo y Prejuicio, cap. 7) y la peligrosamente
   indisciplinada imaginación de Emma Woodhouse".

   Lee la historia original en inglés en BBC Culture
