               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
--
               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
--
     * Personajes de FMAB
     * Personajes de Central

Orgullo

   Inicia sesión para editar
     * Ver historial
--
   Este artículo trata del personaje del manga y anime Brotherhood. Para
          un vistazo general del personaje, véase Selim Bradley

   Para el Orgullo del anime de 2003, véase King Bradley

Orgullo

   Orgullo

Alias

   Orgullo, el Arrogante
   Selim Bradley

Creador
--
Manga

   Capítulo 31 (como Selim)
   Capítulo 39 (como Orgullo)

Seiyū

   Yuko Sanpei

   Orgullo (プライド, Puraido^?) es el primer homúnculo en ser creado por
   Padre. Al igual que Ira y Pereza, el papel de Orgullo cambia
   significativamente en el anime de 2003.
   [ ]

--
   tenga cualquier tipo de habilidad especial, sea un alquimista o un
   Homúnculo, haciéndola suya, adquiriendo también de pasada todas sus
   debilidades. Ejemplo de ello es que al haberse comido a Gluttony
   Orgullo adquirió su agudo sentido del olfato y su voracidad al comer.
   Es posible que al haberse comido al homúnculo, Pride también haya
   adquirido la habilidad de abrir la falsa puerta de la verdad que
   Gluttony escondía en su estómago. Al haber asimilado a Kimblee, es
--
   El doctor Marcoh y Yoki llegan para ayudar en la lucha, asistiendo
   médicamente a Heinkel y auxiliando a Al, Heinkel finalmente consigue
   dejar a Kimblee al borde de la muerte para luego huir junto con Al,
   Marcoh y Yoki hacia Central. Al ver a Kimblee agonizante, Orgullo con
   sarcásmo le comenta a Kimblee que el nuevo color de su traje le queda
   muy bien, para luego decirle que una vez forme parte de su cuerpo, verá
   al mundo como siempre lo quiso ver. Orgullo aprovecha la ocasión para
   asimilar al ex-alquimista estatal, aumentando de ese modo sus poderes y
   regenerar su cuerpo gracias a que Kimblee poseía una tercera piedra
   filosofal al tiempo que les advierte a sus enemigos que van sin saberlo
--
   de la gente era un placer para sus oidos, aumentando su poder e
   influencia en su ser. Kimblee justifica su presencia para echarle en
   cara al homunculo que, cuando la situación pinta mal para él, es capaz
   de dejar de lado su orgullo (la razón de su existencia) y aprovecharse
   de formas de vida más debiles que la suya, como es el caso de intentar
   poseer a Ed, dejando en claro su patetismo.
   Pride derrotado Pride derrotado
--
   contra Padre.
   Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500 Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500

   Edward Derrotando a Orgullo
   Pride 27918368 Pride 27918368

   Verdadera forma de Pride.
