
Proverbios 16:18-19 NTV

   El orgullo va delante de la destrucción, y la arrogancia antes de la
   caída. Es mejor vivir humildemente con los pobres que compartir el
   botín con los orgullosos.
   (BUTTON)
   NTV: Nueva Traducción Viviente
   (BUTTON)
--

Verse Images for Proverbios 16:18-19

   Proverbios 16:18-19 - El orgullo va delante de la destrucción, y la
   arrogancia antes de la caída. Es mejor vivir humildemente con los
   pobres que compartir el botín con los orgullosos.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Comparar todas las versiones: Proverbios 16:18-19

