
     * Descuentos

Orgullo de Pueblo: la carroza para amar sin fronteras vuelve a la carretera

La carroza que en 2022 recorrió miles de kilómetros para visibilizar el
'sexilio' vuelve a más pueblos este verano para seguir sensibilizando donde
más se necesita.

   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo Cartel de la caravana Orgullo
   de Pueblo / D.R.
   Redacción Cuore
   -
--
   viéndose forzadas a abandonar sus localidades de origen para refugiarse
   en las grandes ciudades por el mero hecho de amar diferente. Para
   visibilizar esta situación y que nadie tenga que hacer las maletas por
   su orientación sexual, la Gira Orgullo de Pueblo de J&B vuelve a la
   carretera. Tras el éxito del verano 2022, la icónica carroza recorrerá
   miles de kilómetros para celebrar la diversidad y el amor sin etiquetas
   en la España Rural.

   De esta manera, J&B refuerza su compromiso con el colectivo LGTBIQ+ los
   365 días del año. Tras la primera edición de orgullo de pueblo y la
   exitosa campaña de navidades, 'She', la marca de whisky sigue
   reivindicando que nadie se quede fuera de la celebración.

   Para este “volumen II” de Orgullo de Pueblo, la carroza, que hasta
   ahora era conocida como Sol en homenaje a José Pérez Ocaña, será
   rebautizada como 'La Estrella', de este modo se rinde tributo a
   Fernando 'La Estrella', que nos dejaba en febrero de 2023 en su
--

   Artista sorprendente e irrepetible, referente de la diversidad… Y
   siempre estrella, Fernando fue uno de los protagonistas destacados de
   la primera edición de Orgullo de Pueblo.
   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo

   / D.R.

--
   momento tuve claro que 'El Amor' tenía que ser el himno de esta segunda
   edición. Y es que, ya sea heterosexual, homosexual, transgénero,
   intercultural, interracial… El amor es amor y nosotros vamos a
   celebrarlo por todo lo alto, en este Orgullo de pueblo de J&B",
   declaraba la Terremoto de Alcorcón.

Paradas imprescindibles de este verano de 'Orgullo de Pueblo'

   La gira comenzó el 10 de junio en Utrera (Sevilla) localidad natal de
   Fernando 'Estrella', donde vecinos y amigos rendían tributo al genial
--
   pueblos de España, haciendo una parada en el Pride de Madrid donde fue
   una de las carrozas más esperadas.

   Y como cada pueblo de España debería poder celebrar el Orgullo, J&B
   vuelve a dar la posibilidad a todos lo que lo deseen de inscribir su
   pueblo en su web para convertirse en la última parada de la gira.

--
   Entretenimiento
   Estrella
   Gira
   Orgullo
   Pueblo
   Terremoto
   Vuelve
