
   El español y los 7 pecados capitales

Soberbia, o el orgullo de ser orgulloso

         *
          + JUAN ESLAVA GALÁN
--

   0Comentar

   Soberbia y orgullo son dos conceptos emparentados. Soberbia: altivez y
   apetito desordenado de ser preferido a otros. Orgullo: exceso de
   estimación propia, que a veces es disimulable por nacer de causas
   nobles y virtuosas.

   Todos los españoles -no sólo los de Bilbao-, somos gente orgullosa,
   tanto que consideramos nuestro orgullo más virtud que pecado y, valga
   la paradoja, nos enorgullecemos de ser orgullosos.

   Baltasar Gracián señalaba, ya en el siglo XVII, que los españoles
   estamos afectados de «todo género de presunción, desde el más noble al
--
   Hasta entonces los nobles habían basado su preeminencia en la honra,
   excelencia y virtud heredadas de su linaje, pero muchos de ellos habían
   emparentado con familias conversas, lo que los contaminaba de sangre
   judía; los pobres cifraron entonces su orgullo en que ellos no estaban
   contaminados. No tendrían honra ni linaje como los nobles pero poseían
   algo más precioso: el honor que les otorgaba la pureza de sangre. «El
   honor es patrimonio del alma y el alma sólo de Dios», que diría
--
   españoles ensoberbecidos que se tienen por políglotas sin serlo.

   Hasta hace un par de generaciones la gente de alcurnia cifraba su
   orgullo en el linaje y la gente humilde, el sencillo pueblo, en ser de
   buena casta o de buena familia con fama de honrada. Hoy, con la
   revolución social a la que asistimos, el orgullo se cifra en la
   riqueza, me temo, y el pedigrí importa menos. Como reza el dicho:
   «Presumir de hidalguía con la bolsa vacía es pura tontería».

--
   Todavía no hay comentarios. Sé el primero en dar tu opinión...
   Comentar noticia

   Volver a la noticia 'Soberbia, o el orgullo de ser orgulloso'

   [loading-icon.gif]

