                         200 años en femenino - Inicio

     * Jane Austen
     * Orgullo y Prejuicio
     * De dama a dama
     * Otras pioneras
     * Igualdad, familia y trabajo

Orgullo para él, prejuicio para ella

   por ROSA REGÀS

--
   todas las situaciones y ambientes, de todos sus personajes, de sus
   corazones y de sus vidas

   El 28 de enero se cumplen dos siglos de la publicación de 'Orgullo y
   prejuicio' (en inglés, 'Pride and Prejudice'), una de las más famosas
   novelas de Jane Austen que tuvo muy buenas críticas y gozó de bastante
   popularidad aunque el prestigio tuvo que esperar hasta mucho más allá
--

   «Para mí Jane Austen está entre la media docena de los mejores
   escritores ingleses, los otros son Shakespeare, Milton, Swift, Keats y
   Dickens». Y 'Orgullo y prejuicio' es seguramente su mejor novela, una
   de las primeras comedias románticas que, como las demás de la autora,
   tienen como soporte la descripción de lo que era para la clase media y
   alta la vida en el campo, con el trasfondo de las anheladas visitas a
--

   Dos jóvenes, Elizabeth Bennet y Fitzwilliam Darcy, las figuras
   principales de la novela, se nos presentan definidos cada uno de ellos
   por uno de los dos sustantivos del título de la novela: orgullo para
   él, prejuicio para ella. Y en una serie de acontecimientos sociales, de
   malentendidos, de personajes que a su vez podrían ser protagonistas de
   otras novelas, como de hecho lo son, van adquiriendo la comprensión y
--
   intensas adentrándolo en desconocidos mundos de sentimientos y
   pasiones, de curiosidades en los entresijos del alma.

   En 'Orgullo y prejuicio' admiramos su capacidad de transmitirnos las
   más nimias reacciones que se producen en sus protagonistas, del mismo
   modo que nos hace entrar de lleno en los paisajes, las costumbres y la
   emotividad misma de la historia que nos narra. Notable ingenio,
--
   y sensibilidad', que se publicó con pseudónimo, como toda su obra, en
   1811.

   A los dos años sin siquiera firmarla publicó 'Orgullo y prejuicio', que
   tuvo excelentes críticas y en 1814 apareció 'Mansfield Park' y 'Emma'
   en 1816. 'Persuasión' y 'Northanger Abbey' fueron publicadas después de
   que una enfermedad acabara con su vida, el 18 de julio de 1817. Es
--
   finales del siglo XVIII y principios del XIX que difícilmente podía
   conocer en profundidad, dado que el régimen de libertad de una mujer en
   aquellos tiempos era  demasiado estricto como para conocer los
   sentimientos de tantos hombres y mujeres como aparecen en 'Orgullo y
   prejuicio' y en sus demás novelas. Jane Austen, como hacen los buenos
   escritores, no describía esos ambientes sino que los creaba. Y ésta era
   su realidad literaria que poco tiene que ver con la realidad tangible,
--

   En cualquier caso, Jane Austen nos muestra con extraordinario talento
   que la literatura tiene su propia realidad y que para que cumpla su
   objetivo, sólo se le pide que sea coherente y creíble. 'Orgullo y
   prejuicio' es un bello ejemplo de esta excelsa forma de contarnos una
   historia.

--
   regas

     * Una heroína moderna por Marta Rivera de la Cruz
     * Orgullo para él, prejuicio para ella por Rosa Regàs
     * Austenfilia por María Dueñas

   Ilustraciones de C. E. Brock de 1895.
