     * SOCIES
          + 쯊E APUNTAS?

XIII Edici칩n Juegos del Orgullo de Gmadrid Sports

   Res칠rvate el fin de semana del 24 al 26 de junio para disfrutar de la
   XIII edici칩n de nuestros #JDO22, este a침o con m치s deportes y
--
   Madrid Titanes, este a침o adem치s tendremos Rugby.

Disponibles las inscripciones para los primeros torneos de los Juegos del
Orgullo de GMadrid Sports

游끯 Inscripciones Torneos de Voleibol y Voley Playa

--

游빛 Inscripciones Torneo Quidditch

     * Primer Torneo de quidditch de los Juegos del Orgullo. Enlace para
       inscribirse.

M치s torneos y sus inscripciones muy pronto...
