    2. / Medio Oriente

Una multitud sale a las calles de Tel Aviv para celebrar el desfile del
Orgullo LGBT+

   Las calles de la ciudad israelí se tiñeron de arcoíris cuando miles de
   personas participaron del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, una festividad
   que ocurre por primera vez desde que Israel abrió las fronteras tras la
   pandemia. Bajo un sol radiante y un ambiente ferviente, marcharon
   carros alegóricos y miles de personas coloridas enarbolando la bandera
--
   Primera modificación: 10/06/2022 - 19:54
   3 min
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. (BUTTON) 01:43
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. © Abir Sultán / EFE
   Por: Ramiro Cué Barberena
   Anuncios (BUTTON)
   (BUTTON) Lee mas

   Este viernes 10 de junio decenas de miles de personas coparon Tel Aviv
   para ser parte del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, el primero luego de que
   Israel abriera las fronteras tras la pandemia del Covid-19, y armaron
   un ambiente festivo.

   “Tel Aviv se complace en anunciar el regreso de su emblemático Desfile
   del Orgullo”, expresó la municipalidad en su sitio web. Además, la
   calificaron como “el mayor evento de su tipo en Medio Oriente”.

   Para esta celebración es común que acudan ciudadanos de otros países de
--
   tipo en el Medio Oriente. Los presentes pidieron igualdad en la reunión
   anual más grande de este tipo en el Medio Oriente. © Oded Balilty / AP

   Jerusalén también es sede de un desfile del orgullo, pero más moderado,
   con una rígida presencia policial y contraprotestas de los judíos
   ultraortodoxos.

--
   la app de France 24
   Compartir :
   Siga leyendo sobre el mismo tema:
     * Orgullo gay
     * Tel Aviv
     * Israel
     * Diversidad sexual
