
   DONAR

El Orgullo Destruye, La Humildad Construye

   por Rick Warren — Agosto 8, 2022
   Print Friendly, PDF & Email
--
   decir, considerando a los demás como mejores que ustedes”. Filipenses
   2:3 (NTV)

   El orgullo destruye las relaciones. Aparece de muchas maneras
   diferentes, como la crítica, la competencia, la terquedad y la
   superficialidad.

   El problema con el orgullo es que te engañas a ti mismo. Todos los
   demás pueden verlo en nosotros menos nosotros. Cuando tienes un
   problema con el orgullo, no lo ves en tu vida.

   Proverbios 16:18 dice: “El orgullo va delante de la destrucción, y la
   arrogancia antes de la caída” (NTV). Me encanta este versículo en la
   traducción de la paráfrasis del Mensaje: “Primero el orgullo, luego el
   choque: cuanto más grande es el ego, más dura es la caída”.

   El orgullo destruye las relaciones, pero la humildad es el antídoto
   contra el orgullo. La humildad construye relaciones. La Biblia dice en
   1 Pedro 3:8, “Todos deben ser de un mismo parecer. Tengan compasión
   unos de otros. Ámense como hermanos y hermanas. Sean de buen corazón y
   mantengan una actitud humilde” (NTV).
