   #Comunidad Cristiana » Feed Comunidad Cristiana » Feed de los
   comentarios Comunidad Cristiana » Comentario Versículos de la Biblia
   sobre el Orgullo del feed

   Saltar al contenido

--

   Versículos

Versículos de la Biblia sobre el Orgullo


                                 [INS: :INS]
--
                                 [INS: :INS]

   Bendiciones en este día, en esta oportunidad te damos a conocer una
   lista de Versículos de la Biblia sobre el Orgullo. Como hijos de Dios
   debemos conocer acerca de los hombres orgullosos en la Biblia, para que
   así podamos saber cómo vender el orgullo y lograr tener una mejor
   relación con Dios para que no suframos de las consecuencias del
   orgullo.
   [INS: :INS]

Versículos de la Biblia sobre el Orgullo

   Proverbios 11:2 (RVR60)

--
   Proverbios 11:2


¿Cómo vencer el orgullo según la biblia?

   El orgullo es el pecado principal, también puede ser perdonado. Puede
   ser perdonado por el humilde Salvador, “el cual, aunque existía en
   forma de Dios, no consideró el ser igual a Dios como algo a qué
   aferrarse, sino que se despojó a sí mismo tomando forma de siervo,
--
   muerte, llevando el pecado de la humanidad. El humilde se sustituyó a
   sí mismo por los soberbios.

Versículos clave sobre lo que Dios dice hacia el orgullo:

   Dios aborrece los ojos altivos (Proverbios 6:16-17).
   Dios odia una mirada orgullosa (Proverbios 6:16-17).
   Dios aborrece al altivo de corazón (Proverbios 16:5, 8:13).
   El orgullo es ateísmo práctico (Salmo 10:4).
   Cristo es ejemplo de humildad (Filipenses 2:6-11).
   Dios humilla a los que se exaltan a sí mismos (Isaías 10:12, Daniel
   4:20).
   Dios exalta a los humildes (Santiago 4:10).

Ejemplo de hombres orgullosos en la biblia

     * Pedro al creer que ciertas de sus acciones eras correctas y no las
       de Jesucristo.
--
     * Moíses al desobedecer instrucciones de Dios.

   Es por ello que debemos tener cuidado de no tener en nuestra vida los
   frutos del orgullo que recae en la humanidad que no deja que el perdón
   sea mayor. Además con estos versículos podrás conocer cuáles son las
   características de una persona orgullosa y así evitar que resalte para
   dar un buen testimonio. Esperamos que estos versículos donde habla del
   orgullo te sean de utilidad.
   5/5 - (1 voto)
   [INS: :INS]

