          +
          + 3 min read

El orgullo espiritual, más común de lo que creemos

   La Biblia usa diferentes palabras para hablar de orgullo: arrogancia,
   altivez, jactancia, pretensión, vanagloria. Todas apuntan a un corazón
   que se rebela, que quiere la honra para sí mismo y no para Dios. El
   corazón orgulloso no quiere someterse ni rendirse ante nada ni nadie.
   El orgullo es el pecado más antiguo. Y un pecado que Dios detesta.

   «Será humillado el orgullo del hombre y abatido el orgullo de los
   hombres. Solo el Señor será exaltado en aquel día» (Isa. 2:17).

   Los orgullosos no tienen lugar en Su presencia y el pecado del orgullo
   no quedará impune, será aplastado y expuesto. ¡Qué bueno que tenemos a
   Cristo que pagó incluso por este pecado! Sin embargo, ¿hay orgullo en
   mi corazón, en tu corazón? Esa es una pregunta que debemos hacernos.

   El orgullo fue el tema de una de las tantas parábolas que Jesús contó.
   La conocemos como la historia del fariseo y el publicano o el
   recaudador de impuestos. Al leerla, es mucho más fácil identificarnos
   con el publicano… como el que viene a suplicar la misericordia de Dios.
--

   La lista podría seguir, ¿verdad? Y también es verdad que en algún
   momento hemos pensado algo parecido. ¡Porque nuestro corazón es
   orgulloso y se cree más espiritual que el de los demás! Perdónanos,
   Señor.

   El llamado orgullo espiritual tiene muchas caras. A veces actúa como
   aquellos que oraban en alta voz en las calles, solo para que otros los
   vieran. Tal vez no lo hacemos de esa manera, pero sí usamos palabras
   rebuscadas al orar para impresionar a los demás, o creemos que el
   volumen de nuestra voz y nuestros ademanes llamarán la atención de
   Dios. Quizá creemos que nuestro conocimiento teológico nos hace
   superiores. Orgullo.

   Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de Dios,
   porque la gracia dice que nuestras buenas obras son innecesarias, que
   son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios. ¿De qué presumimos?
   No hay nada que nos gane Su salvación ni Su favor. Y se nos olvida que
--
   debería ser, cada día, como la del publicano de la historia: «Dios, ten
   piedad de mí, pecador».

     Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de
     Dios, porque la gracia dice que nuestras buenas obras son
     innecesarias, que son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios.

--
   engrandecido» (v. 14).

   Amiga lectora, llamemos a las cosas por su nombre. Reconozcamos nuestro
   orgullo como lo que es, pecado, y oremos, clamemos a Dios por un
   corazón humilde, un corazón despojado de este mal que envenena el alma
   y nos aleja de Él. ¡Podemos ir a la cruz, y crucificar este pecado!
   Como dijera Charles Spurgeon: «En la cruz hay una cura para cada
