
   Pasar al contenido principal

L'Orgullosa

Navegació principal

   (BUTTON) Open menu mobile Menú

L'Orgullosa

   (BUTTON) Close menu mobile
     * Inicio
     * La Orgullosa
     * Orgullo de barrio
     * Orgullo de Museos
     * El cartel

   La Orgullosa
   La Orgullosa
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de barrio
   Orgullo de barrio
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de museos
   Orgullo de museos
   (BUTTON) Ir al contenido

   #BARCELONALGTBI

El Orgullo llena la ciudad

   Barcelona se vuelve a vestir de fiesta y reivindicación durante el mes
   de junio para conmemorar el Día Internacional del Orgullo y defender
   los derechos y las libertades de los colectivos LGTBI.

   Con las propuestas “Orgullo de barrio” y “Orgullo de museos”, este año
   se presenta una amplia programación de actividades durante todo el mes
   de junio, elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona
   —gestionado por la Plataforma de Entidades LGTBI de Cataluña—. Una
--
   género.

   La celebración culminará el mismo 28J, con la segunda edición del
   multitudinario concierto musical La Orgullosa.
   Más información

LA ORGULLOSA

   Concierto multitudinario en el Moll de la Fusta con acceso gratuito

   Un año más, la conmemoración del Día Internacional del Orgullo LGTBI
   culmina el 28 de junio con la segunda edición de La Orgullosa. El Moll
   de la Fusta será escenario este año de este concierto multitudinario
   que se consolida para celebrar la diversidad, el amor, las disidencias,
   las corporalidades diversas y el orgullo del colectivo LGTBI.

   Presentado por la artista Llum, el espectáculo ha sido diseñado para
   bailar, viajar y reivindicar los derechos del colectivo, con las
--
   Set, entre muchos otros.
   Más información

ORGULLO DE BARRIO

   Más de 100 propuestas artísticas para celebrar la diversidad

   Durante el mes de junio, el Orgullo vuelve a llenar la ciudad, a través
   de una programación descentralizada que acerca la conmemoración a cada
   barrio, para hacer disfrutar de la fiesta y la celebración a toda la
   ciudadanía.

   Bajo el lema “Orgullo de barrio” se presentan más de cien propuestas
   artísticas que visibilizan la pluralidad de las miradas del colectivo.
   Una programación intergeneracional, transfeminista e interseccional,
   elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona —gestionado
--
   año, trabajan para reivindicar los derechos LGTBIQA+.
   Consulta todos los actos

ORGULLO DE MUSEOS

   Exposiciones, talleres y visitas guiadas en clave LGTBI

--

EL CARTEL

   El universo de Egle Zvirblyte, imagen del Orgullo y la Orgullosa

   Las ilustraciones de la propuesta municipal para celebrar el Día del
   Orgullo LGTBI y del cartel musical de La Orgullosa son obra de la
   artista lituana Egle Zvirblyte, quien, a lo largo de su carrera, ha
   incidido temáticamente en las ideas de “identidad, transformación,
   conexión humana y empoderamiento femenino”, plasmadas con un uso
--

Ajuntament Actualitat Llistat

     * 20/06/2023 - 15:38 h Segunda edición de la Orgullosa, el concierto
       para celebrar el Día Internacional del Orgullo LGTBI
       La gala musical de la Orgullosa será el 28 de junio, a partir de
       las 19.00 horas, en el Moll de la Fusta.
     * 19/06/2023 - 10:57 h Cerca de un centenar de actividades para
       celebrar el Orgullo de barrio
       La celebración del Orgullo LGTBI se extiende a todos los barrios de
       la ciudad con más de cien propuestas artísticas para celebrar la
       diversidad sexual, afectiva y de género.
     * 15/06/2023 - 14:06 h ¿Qué puedes hacer en Nou Barris del 16 al 22
--
       ‘Flamenco y flores’, del distrito de Sant Andreu, muy sonriente
     * Charlie Benedetti haciendo una mueca en una de las sesiones de “Me
       siento extraña”, del distrito de L’Eixample
     * Logotipo colorido de la “Exposición de la Fiesta del Orgullo del
       Karmel”
     * Público aplaudiendo en una de las sesiones del ciclo Melòmans, del
       distrito de Sants-Montjuïc
--
     * Decoración de luces de neón en forma de cuerpo humano en el Candy
       Darling Bar, local que acogió las sesiones de “Me siento extraña”
     * Tonadilleras Show System, artistas que participaron en la
       Esbiaixada, la primera fiesta del Orgullo de Sarrià
     * Primer plano de ‘merchandising’ con la gráfica de La Orgullosa
     * Una de las promotoras de Ia “Exposición de la Fiesta del Orgullo
       del Karmel” durante la inauguración
     * Brigitta Lamoure durante la inauguración de la “Exposición de la
       Fiesta del Orgullo del Karmel”
     * Unas flores de papel decoran el espacio que acogió el espectáculo
       ‘Flamenco y flores’, en el distrito de Sant Andreu
     * Una de las actuaciones musicales incluidas en el concierto
