
   Juin 17, 2019 Index Number: EUR 44/0541/2019

Turquía: Debe garantizarse que las marchas del Orgullo pueden celebrarse con
seguridad

   El 14 de junio, la gobernación de Esmirna prohibió todos los actos del
   Orgullo, y la de Antalya hizo lo mismo al día siguiente. En otras
   ciudades se han impedido actos del Orgullo o existe el peligro
   inminente de que se prohíban. Una de ellas es Estambul, donde la
   celebración del Orgullo peligra por quinto año consecutivo.

Choose a language to view report

