    2. Acerca de la OIT
    3. Misión e impacto
    4. Historias de impacto
    5. El orgullo de las mujeres trabajadoras ...

   Argelia

El orgullo de las mujeres trabajadoras

   Un nuevo estudio de la OIT analiza las dificultades y las oportunidades
   en materia de empleo de las mujeres en Argelia
   Reportaje | 16 de enero de 2014
   ARGEL (OIT Noticias) - “Estoy orgullosa de mi trabajo, pero los hombres
   dicen que nosotras las mujeres trabajadoras hemos robado sus empleos.
   Nuestra sociedad es intransigente”.
   Esta afirmación de una mujer argelina de 42 años de Tissemsilt
