   2022-08-01 16:11:00 -0600
   Inscríbete al Diplomado en línea ‘Hacienda Pública Municipal’

Día de la Bandera de México: orgullo nacional, libertad, justicia y
nacionalidad.

La bandera, junto con el escudo y el himno nacional, son los símbolos que nos
--
   parte de abajo con ramas de encino y laurel.

   Ahora que conoces un poco más de nuestra Bandera Nacional, símbolo de
   los Estados Unidos Mexicanos, debemos sentirnos orgullosos de ella.

   Municipios de México, aprovechemos este día tan importante para todos
   los mexicanos, a fin de sensibilizar y promover la difusión, el
