   #Implications philosophiques » Flux Implications philosophiques » Flux
   des commentaires Implications philosophiques » L’orgueil Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

     *
     *
     *
     *
     *

   logo
   mobileLogo
   (BUTTON)

     * Société/Politique
     * Ethique/Normes
     * Sciences/Métaphysique
     * Esthétique/Technique
     * Dossiers/Varia
          + Dossiers thématiques
               o 2023
                    # Ethique de l’interaction humain/machine
                    # Les Méchants
               o 2022
                    # La méthode phénoménologique
                    # Libéralisme(s)
                    # Droits humains
               o 2021
                    # Sexe et genre
                    # Marxismes français d’après-guerre
               o 2020
                    # Philip Roth
                    # Sous l’expérience esthétique : esthétique et
                      neurosciences cognitives
                    # Philosophie et numérique
               o 2019
                    # Emotions et collectifs sociaux
                    # Simondon 1958-2018
                    # Dossier Hegel 2019
               o 2018
                    # Mouvements sociaux et subjectivations politiques
                    # L’inattendu philosophique
               o 2017
                    # Culture et sentiment au XVIII° siècle
                    # Philosopher en enseignant
                    # Arts et pouvoir
                    # Héritage des concepts
               o Actualité de Hegel
               o Alzheimer
               o 7 péchés capitaux
               o Arts vivants
               o Autour de Jocelyn Benoist
               o Bergson ou la science
               o Bestiaire philosophique
               o Bioéthique
               o Blumenberg
               o De la culture papier à la culture numérique
               o Deleuze
               o Dissymétrie
               o Emotions
               o Ethique de l’interaction humain-machine
               o Europe
               o Les jeux vidéo: terrain philosophique?
               o Justice climatique
               o L’absurde au prisme de la littérature
               o L’édition numérique
               o l’éthique dans tous ses états
               o La confiance
               o La pensée de Gaston Bachelard
               o Le neutre
               o Néo-républicanisme
               o Passions dans l’espace public
               o Philosopher d’après le cinéma
               o Philosophie des séries
               o Saint et sacré
               o Vision du social
               o Wittgenstein en dialogues
               o Sous l’expérience esthétique : esthétique et
                 neurosciences cognitives
               o Marxismes français d’après-guerre
               o Droits humains
               o Sexe et genre
               o Libéralisme(s)
          + Ateliers
               o Atelier Philosophie et numérique
               o Penser les addictions
               o Théorie critique et poststructuralisme
               o Cultures numériques
          + Newsletters & Sommaires
          + Podcast
          + Appels à contribution
          + Varia
     * Recensions
     * Histoire des idées

   (BUTTON)

   Share
     *
     *
     *

   7 péchés capitauxuneVaria

L’orgueil

   26 décembre 20165954 views8
   Print Friendly, PDF & Email

              L’orgueil, ou l’art d’être un gros connard


      Florian Cova –  Centre Interfacultaire en Sciences Affectives,
                           Université de Genève

   Résumé : L’orgueil est traditionnellement considéré comme un vice
   moral. On considère aussi qu’il est lié au fait de se considérer comme
   meilleur que les autres. Ces deux propriétés, quoique évidentes, ne
   sont pas forcément simples à concilier : se croire meilleur que les
   autres alors qu’on ne l’est pas, par exemple, semble constituer un vice
   épistémique plutôt que moral. Ici, je soutiens que ces deux propriétés
   peuvent être réconciliées en faisant appel au concept philosophique de
   « connard » : est un connard celui qui pense non seulement qu’il est
   doté de qualités que les autres n’ont pas, mais pensent aussi que cela
   lui donne le droit de ne pas respecter leurs intérêts. J’en conclue
   naturellement que l’orgueil est tout simplement le fait d’être un gros
   connard.

   Abstract : Pride is traditionally viewed as a moral vice. It is also
   widely accepted that there is a link between pride and seeing oneself
   as better than others. However, both these properties, no matter how
   obvious they are, are not easily reconciled : thinking that one is
   better than others is more an epistemic than a moral vice. Here, I
   argue that both properties can be kept together by appealing to the
   philosophical concepts of « asshole » : an asshole is someone who not
   only thinks he has qualities others don’t have, but also thinks this
   give him the right not to respect the welfare of others. Consequently,
   I conclude that pride (understood as a vice) simply amounts to being a
   big asshole.

   L’orgueil fait originellement partie des sept péchés capitaux
   répertoriés par l’Eglise Catholique et il continue encore aujourd’hui à
   avoir mauvaise presse : dire de quelqu’un qu’il est « orgueilleux »,
   voire « bouffi d’orgueil » n’est pas forcément un compliment. De plus,
   l’orgueil semble constituer pour les gens qui le condamnent une faute
   proprement morale – être orgueilleux, ce n’est pas simplement être
   ridicule ou stupide, mais s’exposer au blâme de ses congénères. En
   effet, à en croire le langage ordinaire, on pèche par orgueil. Mais,
   comme nous allons le voir, s’il est facile de trouver des raisons de ne
   pas être orgueilleux, il est plus difficile de trouver en quoi
   l’orgueil constitue une faute plutôt qu’un simple défaut, et tombe sous
   le coup de la loi morale. La réponse à ce problème est pourtant toute
   simple : si l’orgueil est condamnable, c’est parce que l’orgueilleux
   est un gros connard (au sens technique du terme – car il y en a bel et
   bien un).

Orgueil et fierté

   Mais d’abord, qu’est-ce au juste que l’orgueil ? Avant de se lancer
   plus en avant dans cette enquête, il convient de distinguer l’orgueil
   de la fierté. En français, le premier terme peut parfois être utilisé à
   la place du second, par exemple lorsque l’on dit que quelqu’un « fait
   l’orgueil de sa famille » pour dire tout simplement que sa famille est
   très fière de lui. En anglais, il n’existe qu’un seul terme pour les
   deux : « pride » se traduit soit par fierté, soit par orgueil.
   Pourtant, les deux réalités doivent être distinguées : en tant que vice
   potentiel, l’orgueil est une disposition stable des individus, tandis
   que la fierté est une émotion, par nature passagère et transitoire. On
   ressent de la fierté, mais on a de l’orgueil.

               Leur proximité linguistique suggère tout de même un lien
   entre l’orgueil et la fierté. En conséquence, il se pourrait que la
   nature de la fierté nous permette de saisir celle de l’orgueil.
   Commençons donc par définir la fierté : il s’agit d’une émotion
   positive, suscitée par la croyance d’avoir accompli un haut fait, ou
   par l’opinion d’avoir quelque qualité. Nous sommes fiers quand nous
   considérons que nos actions révèlent quelques qualités ou aptitudes en
   nous, qualités ou aptitudes dont nous sommes également fiers.

               Peut-on alors définir l’orgueil comme un dérèglement de la
   fierté, de la même manière que l’irascibilité pourrait être définie
   comme un dérèglement de la colère, ou la luxure comme un dérèglement du
   désir sexuel ? Ce n’est pas clair, d’autant plus que la notion de
   dérèglement reste vague et peut être spécifiée de différentes façons :
   selon la fréquence, l’intensité, ou le caractère justifié de l’émotion
   en question. On pourrait ainsi imaginer que l’orgueilleux est un être
   qui se sent fier de lui trop souvent, ou en tout cas plus souvent que
   la moyenne. Mais il est difficile de voir ce qu’il y a de mal à cela :
   tant mieux pour lui après tout. De même pour celui dont le sentiment de
   fierté est souvent hors de proportion : il y a là plus de ridicule que
   de faute morale. Le chercheur qui ressent une joie immense au simple
   fait de voir ses travaux citer par un autre peut prêter à rire, mais il
   serait absurde de juger sa réaction comme immorale.

               Faut-il alors définir l’orgueil comme la tendance à être
   fier de façon injustifiée, c’est-à-dire pour des choses dont on
   n’aurait pas à être fier ? Faut-il blâmer l’homme fier de sa beauté, du
   fait d’avoir été invité chez telle personnalité bien en vue, ou encore
   d’être capable de jeter des boules de papier dans la corbeille à
   l’autre bout du bureau sans jamais rater ? Dans un sens, oui : de
   telles réactions semblent révéler que cet homme prête bien trop
   d’importance à des choses vaines et futiles. Sa superficialité peut
   nous inspirer mépris et dédain. Mais il n’est pas clair que ce reproche
   serait proprement moral : certes, nous jugeons que son idée de la vie
   bonne est déplacée et ridicule, mais cela devrait nous conduire à le
   prendre en pitié, plutôt qu’à juger qui ce qu’il fait est mal ou
   injuste. De plus, il n’est pas clair que nous le jugerions
   orgueilleux : nous dirions plutôt qu’il est vain ou fat. Mais la vanité
   et la fatuité, c’est-à-dire le fait de se sentir fier pour des choses
   superficielles et sans importance, ne sont pas la même chose que
   l’orgueil. Les deux défauts sont certes cumulables mais ils peuvent
   aussi exister séparément : on peut s’enorgueillir de qualités qui sont
   d’authentiques qualités, tout comme on peut être vain sans être bouffi
   d’orgueil.

Orgueil, modestie et vantardise

   Il ne semble donc pas possible de définir l’orgueil comme un simple
   dérèglement de la fierté. Il n’empêche que les deux ont sans doute un
   rapport : les qualités dont nous sommes fiers constituent le terreau
   sur lequel croît l’orgueil, d’où la proximité linguistique des deux
   termes. Reste à savoir quelle attitude envers ces qualités constitue
   précisément l’orgueil.

               Une façon de procéder pourrait consister à déterminer la
   nature d’un vice en cherchant les vertus qui lui sont opposées. Or, on
   oppose traditionnellement l’orgueil à la modestie et à l’humilité. Il
   suffirait donc peut-être de définir ce que sont ces vertus pour que la
   nature de l’orgueil nous apparaisse en négatif. Mais là encore, il y a
   débat au sujet de la nature exacte de ces vertus.

               Prenons la modestie. Il y a plusieurs façons de la définir.
   Une première façon serait d’y voir une forme de politesse, une sorte de
   vertu sociale qui tomberait dans la catégorie du savoir-vivre. Dans ce
   sens, le modeste est celui qui fait attention à ne pas trop se vanter
   de ses qualités et de ses réussites. En effet, c’est une chose bien
   connue que les succès des autres (y compris de nos amis et de nos
   proches) peuvent nous agacer, soit qu’ils nous portent ombrage, soit
   qu’ils nous rappellent nos propres manques, suscitant ainsi la
   jalousie. Pour cette raison, il convient de ne pas trop pointer ses
   propres qualités du doigt, afin de préserver la paix sociale, et par
   considération pour les sentiments des autres.[1]

               Cette conception de la modestie colle avec l’histoire même
   du terme. A une autre époque, le terme « modestie » désignait une
   petite pièce de tissu servant à voiler le décolleté féminin. Autrement
   dit, la modestie consiste à voiler ce qui met les autres mal à l’aise –
   c’est le refus de l’ostentatoire et du bling-bling. La modestie n’est
   pas seulement une forme de politesse, c’est aussi une forme de pudeur.

               Mais peut-on vraiment définir l’orgueil comme le contraire
   de la modestie, comprise en ce sens ? Pas vraiment. Imaginons le
   contraire de la modestie telle que présentée ci-dessus : cela
   consisterait à se vanter de ses succès (réels ou imaginaires) et à
   faire remarquer toutes les qualités dont nous sommes pourvus –
   autrement dit à se vanter. Le contraire de la modestie serait alors la
   vantardise (ou la fanfaronnade), et le contraire du modeste le crâneur.
   Mais ce n’est pas la même chose que l’orgueil : il semble possible
   d’imaginer un homme très orgueilleux mais qui ne fait pas pour autant
   étalage de ses qualités, et un fanfaron qui n’a aucun orgueil, mais au
   contraire cherche désespérément l’approbation des autres parce qu’il a
   le sentiment d’être un moins-que-rien.

Orgueil et confiance en soi

   On pourrait penser que s’il semble incorrect de définir l’orgueil comme
   le contraire de la modestie, c’est uniquement parce que la définition
   proposée plus haut de la modestie n’est pas la bonne : elle se
   concentre uniquement sur ce qu’une personne dit de ses qualités, et pas
   sur ce qu’elle en pense. Or, il est possible de se tenir en société et
   de ne pas attirer l’attention sur ses qualités, tout en estimant
   secrètement être pourvu de toutes les perfections. Autrement dit, la
   véritable modestie ne consisterait pas seulement à ne pas dire que nous
   sommes le meilleur, mais aussi à ne pas penser que nous le sommes.

               Certains philosophes ont effectivement cherché à définir la
   modestie (ou l’humilité, les deux n’étant pas toujours bien
   distinguées) comme une certaine forme de croyance au sujet de ses
   propres qualités et capacités. Ainsi, pour certains, la modestie
   consisterait avant tout à sous-estimer ses propres qualités.[2] Elle
   s’opposerait ainsi à l’orgueil, qui consisterait à les surestimer.

               Cette conception de l’orgueil soulève cependant deux
   difficultés majeures. Premièrement, on ne voit pas bien en quoi la
   modestie, entendue en ce sens, constituerait une vertu. En en effet, si
   la modestie consiste à sous-estimer constamment nos qualités, cela
   signifie qu’elle consiste à être de façon permanente dans l’erreur. Or,
   on ne voit pas très bien ce qu’il y a de bon à se tromper continument.
   Deuxièmement, si l’on définit l’orgueil par contraste avec ce type de
   modestie comme le fait de surestimer la plupart du temps ses qualités,
   alors on ne comprend pas en quoi il s’agit d’un vice moral. En effet,
   se tromper, vivre dans l’illusion est avant tout un vice épistémique,
   qui tombe dans la même catégorie que la crédulité ou la tendance à voir
   des complots partout. Mais ce n’est pas, du moins à première vue, une
   faute morale : être irrationnel n’est pas nécessairement un péché.

   peacock-four-spot-feather-bird-50702

               Il ne faut donc pas confondre modestie et manque de
   confiance en soi. En réaction à cette conception de la modestie, mais
   toujours dans un même ordre d’idées, d’autres philosophes ont proposé
   de définir la modestie comme le fait d’avoir une estimation juste et
   exacte de ses propres capacités.[3] Dans ce cas, la première difficulté
   est résolue : on voit bien en quoi la modestie constitue une vertu
   (autrement dit, une perfection), puisqu’elle consiste à connaître
   exactement l’étendue de ses propres qualités, plutôt qu’à se complaire
   dans de fausses illusions. Mais la deuxième difficulté demeure : même
   si la modestie entendue en ce nouveau sens est enfin une vertu, elle
   n’en reste pas moins une vertu épistémique, et pas morale, ce qui fait
   de son contraire un vice épistémique, et pas une faute morale.

               De plus, réduire la modestie à la connaissance de soi a
   aussi des conséquences contre-intuitives. Imaginez que Roger soit le 2e
   meilleur joueur de tennis du monde. Il en a parfaitement conscience et
   ne pense être ni 3e, ni 1er. Cependant, Roger pense qu’être le 2e
   meilleur joueur de tennis du monde l’autorise à prendre les autres
   personnes de haut, à leur parler de façon désagréable et à leur
   déléguer les tâches dont il ne veut pas s’occuper. Clairement, nous
   aurions envie de dire que Roger est très orgueilleux. Il le serait
   d’ailleurs toujours s’il se conduisait de la même façon, mais en se
   sous-estimant légèrement, par exemple en pensant être le 3^e meilleur
   joueur de tennis du monde. Sous-estimer ou avoir une connaissance juste
   de ses propres qualités ne suffit donc pas à se prémunir contre le
   péché d’orgueil. L’orgueil ne saurait être réduit au fait d’être
   présomptueux ou prétentieux.

Orgueil et humilité

   Qu’est-ce donc alors que l’orgueil, si ce n’est ni le fait de se vanter
   de ses qualités, ni le fait de surestimer celles-ci ? L’exemple de
   Roger, développé ci-dessus, peut nous mettre sur la voie : ce qui nous
   conduit à penser que Roger est orgueilleux n’est pas simplement la
   haute opinion qu’il a de lui-même, ni la façon qu’il a de l’exprimer,
   mais ce que cette opinion le conduit à faire : prendre les autres de
   haut. Autrement dit, le problème avec Roger n’est pas qu’il pense être
   un des meilleurs joueurs de tennis du monde (il l’est), ni qu’il le
   dise (de toute façon, tout le monde doit déjà être au courant), mais
   qu’il pense que cela l’autorise à traiter mal ceux qui sont « moins
   bons » que lui.

               Dans la littérature philosophique contemporaine, le fait de
   traiter les autres comme si leurs intérêts avaient moins d’importance
   que les nôtres a reçu un label bien précis : être un connard. En effet,
   dans un ouvrage intitulé Assholes : A Theory, le philosophe Aaron James
   a tenté de proposer une définition précise de ce qu’est être un
   « connard » (traduction à mon avis la plus appropriée de l’anglais
   « assholes », étant donné la catégorie d’individu que décrit James).[4]
   Qu’est-ce alors qu’un connard ? Le connard typique, c’est celui qui
   coupe la file d’attente à la poste parce qu’il estime avoir des choses
   plus importantes à faire que les autres, l’homme qui s’assoit en
   première classe dans l’avion alors qu’il n’a payé qu’un billet seconde
   classe sous prétexte qu’une personne aussi importante que lui mérite le
   meilleur traitement, ou celui qui roule à tombeau ouvert sur
   l’autoroute, grillant toutes les priorités, parce qu’il est convaincu
   que les règles ne s’appliquent pas à lui. Autrement dit, le connard est
   cet individu qui pense bénéficier de droits spéciaux, qui agit comme si
   ses intérêts étaient plus importants que ceux des autres, et qui remet
   ainsi en cause l’idée selon laquelle nous serions tous égaux, au sens
   de mériter une égale considération. D’où le côté profondément irritant
   du connard.

               Le connard se distingue ainsi par le sentiment qu’il a
   d’être spécial, et donc de mériter un traitement tout aussi spécial.
   C’est pourquoi un signe distinctif du connard, c’est sa propension à
   poser la question « savez-vous qui je suis ? » : c’est en vertu de ce
   qu’il est que le connard pense mériter un traitement spécial. Chez
   certains, cela pourra refléter l’idée que leur personne est spéciale
   simpliciter : ils méritent d’être traité de façon spéciale juste parce
   qu’ils sont qui ils sont. Mais, la plupart du temps, les connards
   estiment mériter un traitement spécial en vertu de certaines qualités :
   parce qu’ils sont connus, champions d’une certaine discipline,
   universitaires reconnus, etc. Autrement dit, pour la plupart des
   connards, le fait d’être meilleur selon une certaine dimension
   (compétence sportive, intelligence, etc.) signifie qu’ils sont
   meilleurs « tout court », qu’ils « valent plus » que les autres, et
   donc méritent d’être traités différemment.

               Présentée de cette façon, la pensée fondamentale du connard
   nous apparaît forcément comme aberrante : les êtres humains méritent
   une égale considération morale, quelles que soient leurs capacités,
   tant physiques qu’intellectuelles. Comme l’explique le philosophe
   Stephen Darwall, il est impératif de distinguer deux types de respect :
   le respect comme appréciation (« appraisal respect »), qui est une
   forme d’admiration des capacités d’autrui et peut donc varier d’un
   individu à l’autre, et le respect comme reconnaissance (« recognition
   respect »), qui est la prise en compte des intérêts d’autrui et doit
   être la même pour tous les individus.[5] Le connard semble commettre
   une confusion entre les deux, et penser que mériter l’admiration
   d’autrui justifie le fait d’être mieux traité que les autres.

               Pourtant, et bien que nous soyons prêts à rejeter
   explicitement cette idée, il se peut que nombre d’entre nous partagent
   implicitement l’idée principale du connard, et à traiter différemment
   ceux qu’ils admirent et ceux qu’ils jugent comme « faibles » ou moins
   « doués ». Peu de racistes admettraient explicitement que ceux qui sont
   moins intelligents ne méritent pas les mêmes droits et la même
   considération que ceux qui sont plus intelligents : ils n’accepteraient
   jamais de dire que les handicapés mentaux ne devraient pas être traités
   comme les humains « normaux ». Pourtant, ils ne manquent pas de
   signaler toute étude qui suggérerait (de près ou de loin) que certains
   groupes ethniques sont moins bons en mathématiques ou ont un QI moins
   élevé que d’autres. Et les mouvements anti-racistes ne manqueront pas
   de pourfendre ces mêmes études, y voyant une forme de soutien aux
   opinions de leurs adversaires. Comme si les deux camps faisaient
   finalement un lien implicite entre les compétences (physiques ou
   intellectuelles) des individus et le respect qu’ils méritent.

               Mais ce lien implicite entre compétences et respect moral,
   nous sommes nombreux à le faire. Pour le constater, il suffit de se
   pencher sur certaines séries télé qui ont rencontré du succès ces
   dernières années : Dr. House, Lie to Me, Sherlock ou encore Elementary.
   Qu’est-ce que toutes ces séries ont en commun ? Elles mettent en scène
   des personnages désagréables, qui n’hésitent pas à humilier ou
   maltraiter leurs proches et interlocuteurs. Pourtant, nous leur
   pardonnons aisément ce comportement – nous y prenons même plaisir.
   Est-ce seulement parce que ces protagonistes œuvrent pour le bien ? Pas
   seulement. Le point commun de tous ces personnages est qu’ils sont
   intelligents, très intelligents, voire même supérieurement
   intelligents, et qu’ils en ont conscience. C’est d’ailleurs parce
   qu’ils en ont conscience qu’ils se permettent de se conduire de façon
   odieuse, et de faire des choses que nous n’accepterions pas de la part
   d’autres personnages. Imaginons une série dans laquelle le personnage
   principal se comporterait de la même façon, mais tout en ayant une
   intelligence juste moyenne, et sans posséder de capacité qui le hisse
   au-dessus des autres : accepterions-nous aussi facilement ces
   comportements ? En ririons-nous autant ? Probablement pas. Nous
   acceptons ce comportement de la part de personnage comme Sherlock parce
   que, quelque part, nous avons implicitement tendance à estimer que
   posséder des capacités au-delà de la moyenne justifie le fait de
   traiter les autres de façon inégale.

               Il est bien entendu moralement nécessaire de résister à
   cette tentation, particulièrement lorsque l’on pense être soi-même
   supérieur à la moyenne sur telle ou telle dimension. Le connard est
   celui qui a cédé à cette tentation (souvent sans même avoir cherché à y
   résister). Le péché du connard n’est pas de se croire supérieur aux
   autres sur telle ou telle dimension, mais d’agir comme si cela le
   justifiait à ne pas traiter les autres en égaux et à revendiquer un
   régime spécial. Si l’on reprend l’exemple de Roger, développé à la fin
   de la section précédente, on peut voir que le problème de Roger n’est
   pas de penser qu’il est le 3^e meilleur joueur de tennis du monde, mais
   de penser que cela l’autorise à être désagréable avec son entourage.

               Contrairement aux autres vices que nous avons passés en
   revue jusqu’ici, il est facile de voir en quoi le péché du connard est
   une faute proprement morale : en le conduisant à nier le principe selon
   lequel tous les hommes méritent une égale considération, l’état
   d’esprit du connard ouvre la porte à toutes les injustices, et à
   l’oppression. Si donc nous reprenons l’idée selon laquelle l’orgueil
   (i) est en lien avec le fait de se considérer comme doté de capacités
   supérieures à la moyenne et (ii) constitue une faute morale, une
   conclusion simple s’impose : l’orgueil, c’est tout simplement le fait
   d’être un connard. Autrement dit, l’orgueil, c’est le fait de se sentir
   justifié à traiter les autres moins bien que nous-mêmes simplement
   parce que nous pensons disposer de capacités supérieures dans un
   domaine donné.

               À l’orgueil s’oppose l’humilité, qui est le fait de
   résister à cette tentation, et de traiter les autres comme des égaux,
   quand bien même nous nous estimerions meilleurs qu’eux dans certains
   domaines. L’humilité ne requiert en aucune façon d’avoir une mauvaise
   estime de soi : en fait, seuls ceux qui ont une certaine estime
   d’eux-mêmes peuvent être véritablement humbles. Il n’y a en effet aucun
   mérite dans le fait d’être humble si l’on se considère déjà comme le
   moins doué de tous les hommes – ce serait comme féliciter de sa
   tempérance quelqu’un qui ne prend aucun plaisir à rien, ou de son
   courage quelqu’un qui est incapable de ressentir la peur.

               Ainsi, on peut imaginer un chercheur qui est parmi les
   meilleurs de son domaine, en a parfaitement conscience et en très fier,
   ce qui le conduit à s’en vanter de temps à autre, mais continue à
   respecter ses collègues et doctorants, à les traiter comme des égaux,
   et à leur venir en aide : cet homme ne sera pas modeste, ni ne manquera
   de confiance en soi, mais sera humble. À l’inverse, on peut imaginer un
   chercheur qui se sous-estime constamment, passe son temps à se
   dénigrer, mais s’estime quand même assez supérieur à certains de ses
   collègues pour être désagréable avec ceux-ci, parler à voix haute
   pendant leurs conférences, et leur laisser des tâches administratives
   indignes de lui : cet homme ne sera pas vantard, ni présomptueux, mais
   il sera bel et bien orgueilleux.

               Ces deux exemples ne sont pas des œuvres de fiction, mais
   des personnages bel et bien réels. Si comme moi, vous estimez que le
   premier est de loin préférable au second, alors c’est que vous
   comprenez en quoi l’orgueil constitue un défaut moral majeur.
   _______________________

   [1] Wilson, A. (2014). Modesty as kindness. Ratio, 29(1), 73-88.

   [2] Driver, J. (1999). Modesty and Ignorance. Ethics, 109(4), 827-834.

   [3] Flanagan, O. (1990). Virtue and ignorance. The Journal of
   Philosophy, 87(8), 420-428.

   [4] James, A. (2012). Assholes: A Theory. Nicholas Brealey Publishing.

   [5] Darwall, S. L. (1977). Two kinds of respect. Ethics, 88(1), 36-49.

Share

     *
     *
     *

     * 7 péchés
     * Aaron James
     * asshole
     * assholes
     * capitaux
     * connard
     * cova
     * darwall
     * driver
     * fierté
     * flanagan
     * Florian Cova
     * humilité
     * James
     * modestie
     * modesty
     * orgueil
     * péché
     * péchés
     * pride
     * sept péchés
     * vertu
     * vice
     * wilson

   85954
   Previous

La colère

   Next

L’envie

You may also like

   Emergence

Réflexions sur l’ontologie dans Émergence de Maurizio Ferraris

   Markus Gabriel. Le petit livre de Maurizio Ferraris, intitulé
   Émergence, est, comme toujours, très agréable ...
   By
   2 janvier 2024

   Emergence

L’esprit d’un monde sans esprit

   Jocelyn Benoist. C'est avec une joie toute particulière que je saisis
   l'occasion qui m'est offerte ...
   By
   29 décembre 2023

   Emergence

Réponses d’émergence

   Maurizio Ferraris. Depuis la parution d’Émergence en 2018, Maurizio
   Ferraris a eu l’occasion de reprendre, ...
   By
   25 décembre 2023

   Emergence

Dossier – Emergence : Introduction.

   Florian Forestier et Pauline Nadrigny. Les articles ici présentés l'ont
   été à l'occasion d'une journée ...
   By
   20 décembre 2023

   Les Méchants

Dossier – Les Méchants, de la fascination à la compréhension : Introduction.

   La notion de méchant et celle de méchanceté peuvent sembler naïves
   voire enfantines, de prime ...
   By
   16 novembre 2023

   Les Méchants

A quelles conditions un personnage méchant peut-il être aimable ? Entretien
avec François Jost

   Cet entretien aborde le travail de François Jost sur les méchants. Son
   propos entend fonder ...
   By
   16 novembre 2023

8 Comments

    1.
   jean-louis says:
       19 novembre, 2017 at 1:51
       L’orgueil vient du savoir; Il y a plusieurs sortes de savoirs, mais
       il vient toujours d’un certain savoir.
       Il y a le savoir sur la nature des choses. Nature de l’univers, de
       la matière, de l’espèce humaine etc Ce savoir-là ne rend pas
       orgueilleux parce qu’il met en évidence qu’il est petit en
       comparaison de ce qu’il reste à savoir. Et parce que ce n’est pas
       un savoir égocentrique.
       Il y a le savoir sur la valeur des choses. Celui-là rend
       orgueilleux. C’est le jugement lui-même qui devient objet de
       valeur. On trouvera donc ce genre de savoir et ce genre
       d’orgueilleux chez les critiques de tous polis, les moralistes, les
       religieux, les politiques…
    2.
   Site streaming says:
       27 octobre, 2018 at 2:36
       L’orgueil et la fierté, d’une part c’est le contexte qui a
       influencé la différence que font les gents en ce qui les concerne
       d’autres parts, être orgueilleux c’est le mauvais côté d’être fier.
    3.
   site de streaming says:
       23 décembre, 2018 at 9:16
       Un excellent billet sur l’orgueil. Certaines personnes manquent
       énormément d’humilité, surtout dans l’air de numérique où tout le
       monde est mise en avant.
    4.
   john says:
       22 novembre, 2019 at 6:01
       Une article très intéressante qui ma beaucoup appris Merci au
       rédacteur
    5.
   Atfut says:
       26 décembre, 2019 at 3:55
       Merci, pour cette article cars ça ma beaucoup aider a comprendre
       certains choses. l’article est tellement super surtout pour moi
    6.
   JUng Michèle says:
       6 mars, 2020 at 11:20
       Bonsoir Fernand, je serais curieuse de connaître la raison qui t’a
       conduit à choisir ce texte pour ta réflexion et la nôtre…
       Certes mot «orgueil» a-t-il mauvaise presse dans notre Occident à
       cause de ce péché d’orgueil considéré comme l’un des sept péchés
       capitaux et pourtant…
       Pour la psychanalyse l’orgueil est une hypertrophie du Moi. C’est
       un sentiment intériorisé, qui peut même isoler des autres, et peut
       accompagner la folie.
       Mais laisser moi vous narrer cette fable de La Fontaine :
       Le chêne un jour dit au roseau :
       « N’êtes-vous pas lassé d’écouter cette fable ?
       La morale en est détestable;
       Les hommes bien légers de l’apprendre aux marmots.
       Plier, plier toujours, n’est-ce pas déjà trop
       Le pli de l’humaine nature ? »
       « Voire, dit le roseau, il ne fait pas trop beau ;
       Le vent qui secoue vos ramures
       (Si je puis en juger à niveau de roseau)
       Pourrait vous prouver d’aventure,
       Que nous autres, petites gens,
       Si faibles, si chétifs, si humbles, si prudents,
       Dont la petite vie est le souci constant,
       Résistons pourtant mieux aux tempêtes du monde
       Que certains orgueilleux qui s’imaginent grands. »
       Le vent se lève sur ces mots, l’orage gronde.
       Et le souffle profond qui dévaste les bois,
       Tout comme la première fois,
       Jette le chêne fier qui le narguait par terre.
       « Hé bien, dit le roseau, le cyclone passé
       – Il se tenait courbé par un reste de vent –
       Qu’en dites-vous donc mon compère ?
       (Il ne se fût jamais permis ce mot avant.)
       Ce que j’avais prédit n’est-il pas arrivé ? »
       On sentait dans sa voix sa haine
       Satisfaite. Son morne regard allumé.
       Le géant, qui souffrait, blessé,
       De mille morts, de mille peines,
       Eut un sourire triste et beau
       Et, avant de mourir, regardant le roseau,
       Lui dit : « Je suis encore un chêne ».
       Quoique qualifié d’orgueilleux, ce chêne ne vous est-il pas
       immensément sympathique? Le mot est trop familier; je dirais plutôt
       qu’il suscite l’admiration par cette fierté qu’il conserve malgré
       ses déboires et l’approche de la mort…
       Vôtre,
       Ornella
    7.
   Michel Boisvert says:
       7 mars, 2020 at 12:27
       Florien je te remercie de ces précisions. Mon commentaire va dans
       un autre sens. Le côté scientifique de cette observation est
       apprécié, mais cela ne répond pas à mon questionnement. Je suis
       artiste donc pour certains je suis prétentieux. C’est fondamental,
       même si je n’ai jamais donné dans ce sens gardant mes réflexions
       philosophique au niveau artistique et ne mélangeant pas ma science
       de l’homme avec ma vie de tous les jours avec les autres. Lorsque
       je fais une exposition de mon travail je recueille toujours des
       commentaires me situant dans la prétention, l’orgueil, la
       vantardise. J’ai découvert récemment qu’une très bonne amie après
       30 ans d’amitié me considère comme vantard. Elle n’avait jamais
       mentionné cela. Qu’est-ce qui pousse les gens à juger l’humilité
       plus humaine que de montrer aux autres une voie vers l’inconnu
       comme tous les artistes le font. Est-ce nécessaire pour les
       individus de regarder les artistes comme des connards même si cela
       n’est pas réel. Est-ce que celui qui apporte le message doit être
       crucifié? Les moraliste comme mon amie cité ici sont des vertueux
       qui prétendent être supérieur aux autres. J’ai remarqué que dans
       mes recherches je rencontrais souvent la pensée que je nomme « La
       pensée du banditisme » qui est en fait très répandue et qui amène
       les sociétés dans la corruption et finalement l’auto destruction.
       Cette pensée a ceci de particulier; elle juge constamment les
       autres comme étant défectueux. En art on rencontre cette adversité
       tout le temps parce que plusieurs bandits s’octroient des places de
       prestige au sein de l’art pour par leur présence bloqué
       l’intervention de l’art dans la pensée humaine. La pensée
       artistique est ce qui fait évoluer l’humanité. Ce n’est pas être
       vantard que de dire ce que sera notre futur. C’est ce que font les
       artistes en montrant du doigt les lacunes de la pensée humaine.Une
       autre pensée qui s’est subtilement introduit dans par la pensée du
       banditisme dans un rôle important dans notre société, c’est la
       pensée scientifique dont certains intervenants techniciens abuse
       pour enseigner de fausses sciences. La philosophie moderne en fait
       partie. Il n’y a aucune façon de prouver les dire philosophiques.
       Ce sont toujours des approximatifs, des variables constant qui ne
       peuvent pas être utilisable dans la réalité. La raison en est
       simple; le temps est un mouvement en avant. Tout ce qui est cesse
       de l’être avec chaque minute qui passe. Ce sont les variables qui
       sont constantes et non les déclarations construites sur des
       observations qui bougent dans le temps. L’art est le seul élément
       valable au niveau de la vérité. Dire cela est-il présomptueux.
    8.
   vitmox says:
       5 septembre, 2020 at 1:46
       merci infiniment pour cet article il est pertinent.

Leave a reply

   Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
   indiqués avec *

   Comment
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Name * ______________________________

   Email * ______________________________

   Website ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour
   mon prochain commentaire.

   Post Comment

   Δ
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

More in:7 péchés capitaux

   7 péchés capitaux

L’avarice

   Conte du Père Noël radin Laetitia Casas – site personnel :
   https://ersatzexpos.com critiques d’expositions d’art ...
   By
   29 décembre 2016

   7 péchés capitaux

La luxure

   La luxure chez Sade comme expérience métaphysique Etienne Besse « Yahvé
   dit à Osée :  » ...
   By
   28 décembre 2016

   7 péchés capitaux

L’envie

   Par Margaux Merand & Antoine Dumont, professeurs de philosophie.
     Some say ...
   By
   27 décembre 2016

   7 péchés capitaux

La colère

   LA COLÈRE ENTRE PÉCHÉ ET PASSION, OU COMMENT J’AI APPRIS A MAÎTRISER
   L’ECHAUFFEMENT DE LA ...
   By
   22 décembre 2016

L’envie

   Politiques de l’envie Fabrice Flipo, Télécom EM et Laboratoire de
   Changement Social et Politique à ...
   By
   21 décembre 2016

   7 péchés capitaux

La paresse

   Jean-Marc Rouvière « Ce qui marque la poésie, c’est une espèce
   d’horreur d’aller droit au but ...
   By
   20 décembre 2016

   View all 7 péchés capitaux
   Next Article:

   26 décembre 2016
   min read

   logo
     *
     *
     *
     *
     *

   IMPLICATIONS PHILOSOPHIQUES - ISSN 2105-0864

     * Qui sommes-nous ?
     * Soumettre un article/une recension

   logo
   Now Reading

L’orgueil

   13min read
     * Société/Politique
     * Ethique/Normes
     * Sciences/Métaphysique
     * Esthétique/Technique
     * Dossiers/Varia
          + Dossiers thématiques
               o 2023
                    # Ethique de l’interaction humain/machine
                    # Les Méchants
               o 2022
                    # La méthode phénoménologique
                    # Libéralisme(s)
                    # Droits humains
               o 2021
                    # Sexe et genre
                    # Marxismes français d’après-guerre
               o 2020
                    # Philip Roth
                    # Sous l’expérience esthétique : esthétique et
                      neurosciences cognitives
                    # Philosophie et numérique
               o 2019
                    # Emotions et collectifs sociaux
                    # Simondon 1958-2018
                    # Dossier Hegel 2019
               o 2018
                    # Mouvements sociaux et subjectivations politiques
                    # L’inattendu philosophique
               o 2017
                    # Culture et sentiment au XVIII° siècle
                    # Philosopher en enseignant
                    # Arts et pouvoir
                    # Héritage des concepts
               o Actualité de Hegel
               o Alzheimer
               o 7 péchés capitaux
               o Arts vivants
               o Autour de Jocelyn Benoist
               o Bergson ou la science
               o Bestiaire philosophique
               o Bioéthique
               o Blumenberg
               o De la culture papier à la culture numérique
               o Deleuze
               o Dissymétrie
               o Emotions
               o Ethique de l’interaction humain-machine
               o Europe
               o Les jeux vidéo: terrain philosophique?
               o Justice climatique
               o L’absurde au prisme de la littérature
               o L’édition numérique
               o l’éthique dans tous ses états
               o La confiance
               o La pensée de Gaston Bachelard
               o Le neutre
               o Néo-républicanisme
               o Passions dans l’espace public
               o Philosopher d’après le cinéma
               o Philosophie des séries
               o Saint et sacré
               o Vision du social
               o Wittgenstein en dialogues
               o Sous l’expérience esthétique : esthétique et
                 neurosciences cognitives
               o Marxismes français d’après-guerre
               o Droits humains
               o Sexe et genre
               o Libéralisme(s)
          + Ateliers
               o Atelier Philosophie et numérique
               o Penser les addictions
               o Théorie critique et poststructuralisme
               o Cultures numériques
          + Newsletters & Sommaires
          + Podcast
          + Appels à contribution
          + Varia
     * Recensions
     * Histoire des idées

   (BUTTON)
   0 %

logo

     *
     *
     *
     *
     *

   ✕ Close
     * Qui sommes-nous ?
     * Soumettre un article/une recension

logo

     *
     *
     *
     *
     *

   ✕
     * Société/Politique
     * Ethique/Normes
     * Sciences/Métaphysique
     * Esthétique/Technique
     * Dossiers/Varia
          + Dossiers thématiques
               o 2023
                    # Ethique de l’interaction humain/machine
                    # Les Méchants
               o 2022
                    # La méthode phénoménologique
                    # Libéralisme(s)
                    # Droits humains
               o 2021
                    # Sexe et genre
                    # Marxismes français d’après-guerre
               o 2020
                    # Philip Roth
                    # Sous l’expérience esthétique : esthétique et
                      neurosciences cognitives
                    # Philosophie et numérique
               o 2019
                    # Emotions et collectifs sociaux
                    # Simondon 1958-2018
                    # Dossier Hegel 2019
               o 2018
                    # Mouvements sociaux et subjectivations politiques
                    # L’inattendu philosophique
               o 2017
                    # Culture et sentiment au XVIII° siècle
                    # Philosopher en enseignant
                    # Arts et pouvoir
                    # Héritage des concepts
               o Actualité de Hegel
               o Alzheimer
               o 7 péchés capitaux
               o Arts vivants
               o Autour de Jocelyn Benoist
               o Bergson ou la science
               o Bestiaire philosophique
               o Bioéthique
               o Blumenberg
               o De la culture papier à la culture numérique
               o Deleuze
               o Dissymétrie
               o Emotions
               o Ethique de l’interaction humain-machine
               o Europe
               o Les jeux vidéo: terrain philosophique?
               o Justice climatique
               o L’absurde au prisme de la littérature
               o L’édition numérique
               o l’éthique dans tous ses états
               o La confiance
               o La pensée de Gaston Bachelard
               o Le neutre
               o Néo-républicanisme
               o Passions dans l’espace public
               o Philosopher d’après le cinéma
               o Philosophie des séries
               o Saint et sacré
               o Vision du social
               o Wittgenstein en dialogues
               o Sous l’expérience esthétique : esthétique et
                 neurosciences cognitives
               o Marxismes français d’après-guerre
               o Droits humains
               o Sexe et genre
               o Libéralisme(s)
          + Ateliers
               o Atelier Philosophie et numérique
               o Penser les addictions
               o Théorie critique et poststructuralisme
               o Cultures numériques
          + Newsletters & Sommaires
          + Podcast
          + Appels à contribution
          + Varia
     * Recensions
     * Histoire des idées

   ____________________ (BUTTON)

Latest Posts

Réflexions sur l’ontologie dans Émergence de Maurizio Ferraris

L’esprit d’un monde sans esprit

Réponses d’émergence

Dossier – Emergence : Introduction.

Ep. 7. Philosophie féministe des sciences et objectivité, avec Marie-Lou
Reymondon et Guilhem Corot

Popular Tags

     * liberté
     * raison pratique
