   Nous utilisons les témoins de navigation (cookies) afin d'opérer et
   d’améliorer nos services ainsi qu'à des fins publicitaires. Le respect
   de votre vie privée est important pour nous. Si vous n'êtes pas à
   l'aise avec l'utilisation de ces informations, veuillez revoir vos
   paramètres avant de poursuivre votre visite.

   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N49BVCS&gtm_auth=VPv7p7
   B5imfhx5aLQ-IBVw&gtm_preview=env-1&gtm_cookies_win=x

   Nous utilisons les témoins de navigation (cookies) afin d'opérer et
   d’améliorer nos services ainsi qu'à des fins publicitaires. Le respect
   de votre vie privée est important pour nous. Si vous n'êtes pas à
   l'aise avec l'utilisation de ces informations, veuillez revoir vos
   paramètres avant de poursuivre votre visite.Gérer vos témoins de
   navigationEn savoir plus
   (BUTTON) Accepter et fermer l'alerte

   Vous naviguez sur le site de Radio-Canada
   (BUTTON) Aller au contenu principal (BUTTON) Aller au pied de pageAide
   à la navigation
     * Info
     * Abitibi-Témiscamingue
     * Alberta
     * Bas-Saint-Laurent
     * Colombie-Britannique
     * Côte-Nord
     * Estrie
     * Gaspésie–Îles-de-la-Madeleine
     * Gatineau
     * Grand Montréal
     * Grand Nord
     * Île-du-Prince-Édouard
     * Manitoba
     * Mauricie–Centre-du-Québec
     * Nord de l'Ontario
     * Nouveau-Brunswick
     * Nouvelle-Écosse
     * Ottawa
     * Québec
     * Saguenay–Lac-Saint-Jean
     * Saskatchewan
     * Terre-Neuve-et-Labrador
     * Toronto
     * Windsor
     * Sports
     * Arts
     * International
     * Politique
     * Économie
     * Environnement
     * Justice et faits divers
     * Science
     * Techno
     * Santé
     * Alimentation(Nouvelle fenêtre)
     * Art de vivre
     * Société
     * Insolite
     * ICI Tou.tv(Nouvelle fenêtre)
     * RC OHdio
     * Mordu(Nouvelle fenêtre)
     * Zone Jeunesse(Nouvelle fenêtre)
     * Rad
     * MAJ(Nouvelle fenêtre)
     * Espaces autochtones
     * Archives
     * Radio Canada International(Nouvelle fenêtre)
     * ICI Télé
     * ICI Première
     * ICI Musique
     * ICI RDI
     * ICI Explora(Nouvelle fenêtre)
     * ICI Artv(Nouvelle fenêtre)
     * Empreintes
     * ICI l'achat local
     * ICI les Fêtes
     * ICI les vacances
     * ICI on lit
     * ICI vos finances
     * La liste du week-end
     * Radio-Canada Expériences
     * Récits numériques
     * Zone Parents(Nouvelle fenêtre)
     * Zone Petits(Nouvelle fenêtre)

   (BUTTON)
   Radio-Canada (Retour à l'accueil)Radio-Canada (Retour à l'accueil)
   (BUTTON)
   Menu
   Ouvrir la navigation principale
   (Retourner à l’écoute précédente)
   Retourner à l’écoute précédente
   (Reculer l’écoute de 15 secondes)
   Reculer l’écoute de 15 secondes
   (Écouter l’audio - média non disponible)
   Écouter l’audio - média non disponible
   (Avancer l’écoute de 30 secondes)
   Avancer l’écoute de 30 secondes
   (Aller à l’écoute suivante)
   Aller à l’écoute suivante
   Réglage du volume (Désactiver le son)
   Désactiver le son
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
   Nos chaînes en direct
   (BUTTON)
   Créer mon compte
   (BUTTON)
   Connexion
   (BUTTON)
   Recherche
   OHdio
   (BUTTON) Sections
     * À la une
     * Radios
     * Balados
     * Rechercher
     * Mon OHdio

   Début du contenu principal
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Début du contenu
   Mesrine : l'orgueil et le sang

Mesrine : l'orgueil et le sang

   (Ajouter à mes favoris)
   (Partager)

   Avec Stéphane Berthomet
    1. Épisodes
    2. À propos

     *

Mesrine : l'orgueil et le sang – bande-annonce
       Jacques Mesrine est devenu dans les années 1970 un personnage
       unique dans les annales du crime moderne. L'auteur de documentaires
       d'enquête Stéphane Berthomet débroussaille le passé du criminel
       pour comprendre comment ce dernier est devenu, en 10 ans à peine,
       l'ennemi public numéro un en France. Des faits inédits et de
       nombreux témoignages permettent de reconstituer le portrait d'un
       homme pour qui la célébrité, la reconnaissance et la gloire
       comptaient plus que le sang versé pour y parvenir.
       (Écouter)
       Durée de 2 minutes2 min
       (Voir les options)
       Détails
     *

Créer son propre personnage
       Dans les années 1960, Jacques Mesrine a déjà commis des actes
       répréhensibles en France, mais il reste cependant un simple voyou.
       C'est après sa fuite vers le Québec, en 1968, qu'il devient un
       criminel aguerri, mais surtout recherché. Il y invente son
       personnage de bandit flamboyant et pose les bases d'un mythe dont
       la célébrité persiste encore de nos jours.
       (Écouter)
       Durée de 29 minutes29 min
       (Voir les options)
       Détails
     *

À l’école du crime
       Jacques Mesrine développe un véritable savoir-faire criminel,
       notamment grâce à sa rencontre avec le braqueur québécois Jean-Paul
       Mercier. La recette est simple : enlèvements, braquages, meurtres,
       le tout bien à la vue des médias. Mesrine s'attaque aussi au
       système carcéral et aux conditions de détention dans les quartiers
       de haute sécurité. Mais son indépendance et sa tête brûlée
       finissent par le rendre gênant autant pour la police que pour la
       mafia.
       (Écouter)
       Durée de 21 minutes21 min
       (Voir les options)
       Détails
     *

Jacques voulait devenir Mesrine
       D'où peut bien venir la violence de Mesrine et sa volonté d'être
       remarqué à tout prix? Comment démêler le vrai du faux? Ces
       questions sont au cœur de la quête pour comprendre ce personnage
       sombre qui ne semblait vivre que pour le crime et la lumière des
       médias. Pour tenter d'y répondre, Stéphane Berthomet revient en
       arrière pour découvrir la personnalité déjà orgueilleuse et
       bouillonnante du jeune Jacques Mesrine.
       (Écouter)
       Durée de 35 minutes35 min
       (Voir les options)
       Détails
     *

La bête médiatique
       Jacques Mesrine retourne en France au début des années 1970 et
       entreprend de nombreux braquages sur le modèle appris au Québec.
       Les coups d'éclat se succèdent, comme lorsqu'il offre le champagne
       aux policiers venus l'arrêter... Mais Mesrine veut toujours plus de
       notoriété et les médias sont là pour la lui offrir, quitte à
       omettre un peu la violence grandissante dont fait preuve celui
       désormais qualifié d'« ennemi public numéro un ».
       (Écouter)
       Durée de 34 minutes34 min
       (Voir les options)
       Détails
     *

Le point de non-retour
       Mesrine se comporte de façon de plus en plus erratique. Il continue
       cependant ses coups d'éclat, comme lorsqu'il enlève l'ancien
       banquier Henri Lelièvre avant de s'en prendre coup sur coup à un
       juge et à un journaliste. Mais son orgueil le pousse toujours plus
       loin. Ses actions sont de plus en plus guidées par la vengeance, ce
       qui inquiète même certains de ses complices. Mesrine avouera
       lui-même avoir franchi un point de non-retour.
       (Écouter)
       Durée de 33 minutes33 min
       (Voir les options)
       Détails
     *

Comment Mesrine a tué Jacques
       La traque finale et la mort de Jacques Mesrine forment la clé de
       voûte d'un mythe qui a continué de s'amplifier par la suite :
       films, livres, émissions, groupes d'admirateurs... Ses dernières
       paroles enregistrées sur une cassette audio sont troublantes et
       semblent même prophétiques. Elles laissent entendre que Mesrine
       savait d'avance ce qui allait se passer. Ses mots ont des allures
       de répliques d'un personnage de film. Un personnage que Mesrine a
       lui-même créé dix ans plus tôt.
       (Écouter)
       Durée de 31 minutes31 min
       (Voir les options)
       Détails

   Logo OHdio
     * Émissions
     * Balados
     * Livres audio
     * Listes d’écoute musicales
     * Vidéos
     * Concerts
     * Grandes séries

     * Foire aux questions﻿ (Nouvelle fenêtre)

   (Auto)
   Auto
   (Claire)
   Claire
   (Sombre)
   Sombre

Nos chaînes sur les réseaux sociaux

   Radio-Canada OHdioRC OHdio
     * ﻿ YouTube﻿ (Nouvelle fenêtre)

   ICI Première
     * ﻿ X (anciennement Twitter)﻿ (Nouvelle fenêtre)

   ICI Musique
     * ﻿ YouTube﻿ (Nouvelle fenêtre)

Nos applications

     * Radio Canada OHdio (Télécharger sur App Store)
     * Radio Canada OHdio (Télécharger sur Google Play)

     * Ombudsman﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿
     * Accessibilité
     * Aide
     * Contactez-nous

     * Applications mobiles
     * Choix publicitaires﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿
     * Communiqués﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿
     * Conditions d’utilisation
     * Emplois﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿
     * Infolettres

     * Révisions des plaintes de l’ombudsman﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿
     * Mises au point
     * Publicité﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿
     * Plan du site
     * Registre de publicités politiques﻿ (Nouvelle fenêtre)﻿
     * Vie privée

   (BUTTON) Haut de page
   Logo de CBC-Radio‑Canada (nouvelle fenêtre)
   Tous droits réservés
   © Société Radio‑Canada 2024.
   Visit cbc.ca﻿ (new window)﻿
   (BUTTON)
   Fermer la boîte de dialogue
   (BUTTON) Fermer la boîte de dialogue
