
   [ ] Basculer la table des matières

Fierté

   [ ] 31 langues
     * العربية
--

   Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?)
   selon les recommandations des projets correspondants.
   [170px-Yuta_ITO.jpg] Fierté d'un homme d'affaires
   japonais.[170px-BULTACO_MOTORCYCLE.jpg] Fierté d'un motard tanzanien.

   Appartenant au même champ lexical que l’orgueil, la fierté a comme lui
   plusieurs définitions qui se recoupent d’ailleurs (les deux mots étant
   pratiquement interchangeables), et qui s'entendent selon le contexte.
   Il peut s'agir :
     * du caractère de quelqu'un qui se croit supérieur aux autres ;
       morgue, arrogance, hauteur. Du sentiment exagéré de sa propre
       valeur : être fier comme un coq, ou un paon (le mot fierté pouvant
       ici s'entendre comme synonyme de vanité dans l'une de ses
       définitions les plus courantes, à savoir l'étalage public de
       l'estime de soi),
     * de l'indépendance de caractère, de l'orgueil, ou du sentiment de
       son honneur qu'une personne peut nourrir. Il s'agit alors de
       l'amour propre d'une personne, c'est ce sens qui se trouve mobilisé
       dans l'expression « Un peu de fierté bon sang », ou « N'avez-vous
       donc aucun orgueil »... Il est très important de noter qu'il s'agit
       d'un sentiment intérieur, au contraire de la vanité qui cherche à
       obtenir la reconnaissance d'autrui ; la fierté (ou l'orgueil),
       quant à elle est une image de soi positive, que l'on cherche à
       maintenir sans se positionner par rapport à autrui. Dans l'idéal,
       cela se manifeste par la volonté d'accomplissement, de dépassement,
       et par le refus d'accomplir des actes que l'on estime de nature à
       nuire à cette image positive que nous avons de nous-mêmes.

   La fierté est souvent mise en avant dans le milieu du sport, où un
   sportif désire par-dessus tout surpasser ses capacités pour devenir
   meilleur.

--
Annexes[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Fierté, sur Wikimedia Commons

Bibliographie[modifier | modifier le code]

     * Marc Fraysse, La fierté d'être Français, Alpharès, Paris, 2013, 158
       p. (ISBN 978-2-8483-9010-9)

Liens externes[modifier | modifier le code]
--
     * Excitation
     * Extase
     * Férocité
     * Fierté
     * Frisson
     * Frustration
     * Fureur
--
     * icône décorative Portail de la psychologie

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Fierté&oldid=201711236 ».
   Catégorie :
     * Émotion

