   prédominance sociale est source de plaisir. Mais tout le monde est doté
   d’un cerveau qui recherche le plaisir […] » Loretta Breuning
   Vous n’êtes pas seul.e ! La première aspiration professionnelle  serait
   la fierté d’appartenance à son entreprise, suivie du sens et de
   l’alignement, puis de la créativité et l’innovation. Et 93% de salariés
   affirment qu’un fort sentiment d’appartenance rime avec performance
   (étude Tendances RH 2020, Deloitte)… C’est assez pour se dire qu’il est
--
   certaine reconnaissance sociale, indispensable pour se sentir en
   sécurité au sein du groupe (et donc, de votre équipe).

   Loretta Breuning estime que la fierté fait partie des moyens d’y
   parvenir : « La fierté signifie que vous osez dire “Regardez ce que
   j’ai fait !” à un autre être vivant. La fierté est un gouvernail qui
   vous aide à naviguer parmi les opportunités vous permettant d’obtenir
   de la reconnaissance sociale. »

--
   À lire aussi : Développer et nourrir sa marque employeur : être soi,
   c’est important !

L’engagement RSE, source de fierté ?

   Voilà une belle raison d’être fier /fière, en lien avec les
   précédentes. Sur quoi votre entreprise ou votre management agit-il ?
--

   Renseignez-vous, peut-être serez-vous surpris.e de découvrir bien des
   raisons d’être fier des actions accomplies et celles programmées. Pour
   encore plus de fierté : pourquoi ne pas vous impliquer en proposant
   votre contribution ?
   À lire aussi : Politique RSE, préparez le monde d’après !

--
   concerne ? Votre taux de sérotonine a-t-il grimpé en flèche à la
   lecture de cet article ? Si oui, allez plus loin et autorisez-vous à
   partager votre satisfaction sur les réseaux sociaux, en expliquant vos
   motifs de fierté !
   Quoiqu’il en soit, ne doutez plus. Vous avez vraiment de quoi être fier
   / fière.

