
Soyez solidaires des communautés Queer

Le Fonds pour la fierté LGBTQ+

   FAITES UN DON

--
   Supporteurs

   Personne ne doit vivre dans la peur. Il est temps de mettre un terme à
   la haine et de célébrer la Fierté.

   Au Canada et à l’étranger, les communautés LGBTQ+ continuent d’être
   victimes de violences, de discrimination et de stigmatisation. Malgré
--
Créer des espaces sécuritaires

   Pour encourager le changement positif, nous devons tous mettre la main
   à la pâte pour mettre fin à la discrimination et célébrer la fierté
   LGBTQ+.

   Les organismes de bienfaisance partout au Canada sont le fer de lance
--

Soutenez les communautés LGBTQ+ marginalisées

   Dites « Non » à la haine et faites un don au Fonds pour la fierté
   LGBTQ+ dès aujourd’hui. Il soutiendra de nombreux programmes qui
   changeront et, dans certains cas, sauveront la vie de nombreuses
   personnes LGBTQ+. Ensemble, nous pouvons mettre fin à la stigmatisation
   et créer des espaces remplis d’acceptation et de fierté.

À PROPOS DU FONDS POUR LA FIERTÉ LGBTQ+

   Le Fonds pour la fierté LGBTQ+ regroupe plus de 60 organismes de
   bienfaisance enregistrés soutenant les personnes LGBTQ+ au Canada et à
   l’étranger. Les organismes de ce Fonds sont sélectionnés selon une
   approche algorithmique qui tient compte de leur domaine d’intérêt, leur
--

Pourquoi faire un don au

Fonds pour la fierté LGBTQ+

   de S’unir pour changer

