   Les membres bénéficient des ventes privées ! Jusqu'à 30 % de réduction
   - la sélection s'agrandit. Inscris-toi ou connecte-toi à ton compte
   ODLO pour en profiter maintenant.
   La fierté d’être athlète

La fierté d’être athlète

   Bouger est un plaisir simple qui nous unit, quels que soient ton
   activité et l’endroit où tu la pratiques. Car nous vivons le sport au
--
   pratiquer toutes les activités qui me plaisent, que ce soit du yoga, du
   CrossFit ou du vélo. Quel que soit ton sport et peu importe ce que les
   autres disent de toi ou de ce que tu fais, n’aie jamais honte de ce que
   tu es. Pour moi, c’est la vraie signification de ce mois des Fiertés. »


   #3: https://www.instagram.com/noranova_/
