    #My Happy Job » Flux My Happy Job » Flux des commentaires My Happy Job
   » Fierté au travail, ou la mission accomplie du super héros du
   quotidien Flux des commentaires alternate alternate alternate

   Facebook Instagram Linkedin Twitter Youtube
--

     * Boîte à outils

Fierté au travail, ou la mission accomplie du super héros du quotidien

   Par
   Lucie Tanneau
--
   0

   Se sentir fier de soi au travail, serait-ce une des clés de
   l’épanouissement ? A coup sûr, puisque la fierté est gage de
   motivation, de satisfaction et de cohésion. A condition de n’avoir pas
   de « fierté mal placée » comme on dit… On fait le point.

   C’est une habitude que l’on apprend peu. Si, et c’est d’actualité,
   certaines maitresses distribuent des bons points et que les diplômes
--

   La plupart des travailleurs passent d’année en année au fil des
   projets, sans étapes marquantes, si ce n’est des changements de jobs.
   Et pourtant ! A quel moment avez-vous ressenti le plus de fierté dans
   votre vie ? Prenez deux minutes de votre temps pour y réfléchir.

   Pour nombre d’entre nous, l’obtention du bac ou d’un concours d’entrée
   d’une école, la première embauche ou la signature d’un premier CDI sont
   des étapes. Des jours où la fierté se lit dans les yeux de l’entourage.
   Et qui gonflent notre confiance en nous, comme une belle performance
   sportive…

La fierté est indispensable

   La fierté est corrélée à l’estime de soi : c’est la fierté du travail
   bien fait, de la mission accomplie qui nous pousse chaque jour à
   retourner au travail, à nous remettre à l’ouvrage pour continuer les
   tâches et les terminer. Sans cela, le vide s’installe et la motivation
--
   ce que l’on apporte comme pierre à l’édifice qui permet de se sentir
   utile, et de pouvoir être fier de soi.

   Cette fierté personnelle, qui mérite d’être questionnée régulièrement
   pour se pousser soi-même, doit être complétée d’une reconnaissance
   extérieure. Nous avons tous besoin que d’autres soient également fiers
   de nous. Nos parents, conjoint(e), ami(e)s, frères, sœurs, enfants… Et
--
   faisant un zoom sur celles dont on est fier. La rentrée, ou la nouvelle
   année, peuvent être des moments propices pour repartir plein d’entrain.

   On peut aussi dire à voix haute sa fierté. Attention en revanche de ne
   pas le faire trop souvent car une fierté mal placée peut être le signe
   d’un ego trop fort, qui peut écraser les voisins…

   Pour les autres. Puisque tout le monde a besoin de se sentir fier,
   quand on est manager, ou simple collègue, on peut encourager ce
   sentiment de fierté. En félicitant un travail. En demandant à l’autre
   les dossiers qui l’ont élevé. En reconnaissant un travail
   difficile/précis/minutieux/délicat… Comme un coach sportif qui
   reconnaît les progrès, les réussites, et l’application autant que les
