   En partenariat avec Bpifrance
   28992

Big de Bpifrance : la Fierté entrepreneuriale à l'honneur

   L'événement qui vise à célébrer l'innovation et les projets
   entrepreneuriaux en France et au-delà revient à l'Accor Arena Paris le
   5 octobre prochain. Cette année, le rendez-vous incontournable pour
   inspirer, éduquer et connecter les entrepreneurs, tout en stimulant
   l'esprit d'entreprise et l'innovation, revient aux origines de son
   projet lumineux basé sur l'énergie positive avec le thème de la Fierté.
   Temps de lecture : 5 minutes
   (BUTTON) ×
   Envie d'être le premier au courant ?
--
   Comme chaque année, l'espace principal de l'Accor Arena Paris sera
   réservé au BANG, une scène magistrale qui accueillera pas moins de 80
   speakers venus présenter leur histoire durant 8 à 10 minutes chacun et
   surtout partager ce que représente pour eux la Fierté entrepreneuriale,
   thème central de cette 9ème édition. "Nicolas Dufourcq décrit parfois
   Bpifrance comme une "psychobanque". Notre conviction, c'est que
   l'entrepreneuriat est autant une question d'argent que de psychologie.
   Ainsi, sur cette scène, les entrepreneurs sont invités à parler d'eux
   en tant que dirigeants, à évoquer leur fierté entrepreneuriale, mais
   peut-être aussi des aspects plus personnels." Autour du BANG, d'autres
   espaces, des bulles, accueilleront des conférences, des ateliers, des
   tables rondes et d'autres stands d'exposition pour aborder une
--
   contenus disponibles en remote ne cesse de grandir et pour cette
   nouvelle édition la quasi intégralité du Big sera disponible en ligne.”

La Fierté entrepreneuriale au coeur de l’édition 2023

   L'an passé, le Big rassemblait plus de 1000 intervenants autour du
   thème de la métamorphose. Cette édition 2023 mettra en lumière la
   Fierté entrepreneuriale. "Nicolas Dufourcq, Directeur général de la
   Banque publique d'investissement, est à l'origine de cet axe qui
   devrait influencer toutes les interventions qui se tiendront sur la
   scène du Bang, avec l'attente de plus de 2000 participants", confie
--
   surtout doivent être fiers des projets développés sur le territoire est
   particulièrement en accord avec l'ADN de Bpifrance."Le jaune de BPI
   renvoie à un projet lumineux basé sur l'énergie positive et créatrice.
   Il semble impossible de réussir sans une dose de fierté. C'est un
   élément clé pour traverser les situations difficiles. La fierté est un
   moteur, bien que ce soit un domaine avec lequel les Français ne sont
   pas forcément à l'aise. D'ailleurs c'est toujours intéressant de
   constater que l'image des Français à l'internationale est souvent très
   décorrélée de celle qu'ils ont d'eux-mêmes." Chez Bpifrance, la fierté
   est pleinement assumée. "Nous sommes très fiers des entrepreneurs que
   nous accompagnons ; fiers de leurs projets, de leur créativité, de
   leurs ambitions, du sens de leurs actions et de l'impact qu'elles ont ;
   fiers de la dynamique entrepreneuriale du pays, de sa situation
   économique, mais aussi fiers de nos collaborateurs qui ont traversé la
   crise, explique Paul-François Fournier avant de souligner que cette
   fierté est bien empreinte d'humilité, Nous sommes particulièrement
   conscients du chemin qui reste à parcourir, mais nous avons traversé de
   nombreuses crises et dans la tempête, il paraît indispensable de
   s'appuyer sur ce qui fonctionne, sur ce qui avance. Il y a 3 ans,
--
   direction Innovation de Bpifrance.

   Avec une programmation diversifiée et un thème central stimulant comme
   la "Fierté", la neuvième édition du Big devrait être une source
   d'inspiration et de croissance pour les entrepreneurs et les porteurs
   de projets qui y participeront.
   Pour accéder en avant-première à la création de votre parcours
