   #publisher Je change de cap » Flux Je change de cap » Flux des
   commentaires Je change de cap » Fierté ou orgueil ? Flux des
   commentaires alternate alternate

   [tr?id=487822394922863&ev=PageView&noscript=1]
--

   Mai152018

Fierté ou orgueil ?

   Pourquoi se retenir autant ?!!

   Nous nous empêchons très souvent d’être fiers par peur d’être
   orgueilleux ? En effet, nous ne faisons pas assez la différence
   entre la différence entre la fierté et l’orgueil. Un bon moyen pour
   faire la différence est de se souvenir que la fierté est vécue face à
   soi-même tandis que l’orgueil est vécu face à une ou plusieurs autres
   personnes.

   La fierté nous touche en profondeur, elle rehausse notre estime de soi
   et notre valeur personnelle. Ainsi, on peut tout à fait être fier de
   l’activité que l’on mène, de la maison que l’on a, de la beauté de ses
   enfants, de sa lucidité, de son propre cheminement, de ses capacités ou
   de ses réussites… D’ailleurs, le contraire de la fierté est la honte et
   elle nous porte à vouloir cacher ce que nous faisons, pensons ou
   ressentons.

--
   sommes ou faisons mieux que les autres ou que nos connaissances sont
   plus valables que celles des autres.

   Dans la fierté, il y a de l’amour pour soi. Dans l’orgueil se cache
   la peur, en général inconsciente, de ne pas être aimé.

   Prenons l’exemple de celui qui obtient un poste de travail qu’il
   voulait depuis un certain temps. Celui qui est fier dira à ses proches
   à quel point il est fier de lui, de sa persévérance, de sa
   détermination et enfin de tout ce qu’il a fait pour y arriver.
   Lorsqu’une personne partage ce genre de succès avec fierté, elle est
   toujours bien accueillie par les autres. Ces derniers sont contents
   pour elle et la félicitent spontanément. Ils reconnaissent la valeur de
   la personne qui parle.
--

   Etes vous fier de ce que vous faites ou de ce que vous êtes ? Vous
   arrive-t-il de vous congratuler, de vous remercier ? Osez vous
   manifester cette belle fierté de vous auprès d’un proche, d’un ami,
   d’un collègue ? Peut-être craignez-vous justement de penche du mauvais
   côté… C’est justement l’intérêt de l’exercice. Si, en exprimant votre
   fierté, vos interlocuteurs se justifient de ne pas être à votre hauteur
   ou se crispe de jalousie… c’est que votre fierté est certainement
   orgueilleuse… Prendre conscience de cette réalité donne toute les clés
   pour se réajuster et exister sans le besoin de se vanter.

   De plus, vous découvrirez que même si vous ne parlez pas des choses
   dont vous êtes fiers, quelqu’un d’autre le fera pour vous, reflétant
   ainsi votre propre fierté.


   Nous pouvons aussi en parler ensemble
