   Sélectionner une page
   ____________________

Fierté Montréal 2023

   6 Mar 2023 | Archive appels à candidature
   Fierté Montréal 2023
   Accueil » Archive appels à candidature » Fierté Montréal 2023

Fierté Montréal 2023 : participez à une mission de coopération citoyenne
pendant les journées communautaires

   Montréal, Québec
   Du 10 au 13 août 2023
   Date limite de candidature : 24 avril 2023

     L’OFQJ, en partenariat avec la Fierté Montréal et la section
     Québécoise de l’OFQJ, soutient la participation de chercheur.e.s,
     militant.e.s, juristes, jeunes engagé.e.s en faveur des droits
     LGBTQ+ afin de leur permettre de prendre part aux journées
     communautaires du festival de la Fierté. En complément, l’OFQJ
     Québec organisera un programme de rencontres et d’activités. Le
     projet de mobilité internationale se déroulera à Montréal du 10 au
     13 août 2023.

   IFRAME: about:blank

Fierté Montréal

   Le Festival de la Fierté de Montréal est un événement majeur de la
   communauté LGBTQ+ qui célèbre la diversité, l’inclusion et l’égalité
   des droits. Chaque année, pendant dix jours en été, Montréal vibre au
   rythme des festivités, des défilés, des spectacles mais aussi des
--
     * Des temps de réseautage OFQJ France & OFQJ Québec ;
     * La participation à une activité de bénévolat ponctuelle en équipe
       internationale pendant quelques heures : temps organisé par notre
       partenaire « Fierté Montréal » (exemples évoqués : distribution de
       drapeaux pendant un défilé, information pendant un temps fort).

L'appel à candidatures
--

En savoir plus

   Fierté Montréal 2023

   Le programme Engagement citoyen de l’OFQJ

