     * (BUTTON) Imprimer
     * Version PDF

Jean-Yves PACE : « Quelle fierté et [quel] bonheur, j’ai pu ressentir au fond
de moi comme "Achever le rêve d’un enfant qui n’aimait pas l’école mais qui a
rencontré les bonnes personnes au cours de sa vie". »

--
   En effet la rédaction demande de la réflexion, de la concentration, de
   construire votre plan d’action dans le choix de vos sujets et tout
   simplement réapprendre et apprivoiser l’écriture de votre mémoire.
   Mais quelle fierté et de bonheur, j’ai pu ressentir au fond de moi
   comme « Achever le rêve d’un enfant qui n’aimait pas l’école mais qui a
   rencontré les bonnes personnes au cours de sa vie ».
   Ma passion, ma ténacité, mon travail et l’obtention de ce diplôme m’a
