
   Isabelle Barth

La fierté de manager, la fierté d’entreprendre

   En un clin d'œil

   Réfléchir à la Fierté, c’est constater que c’est un sentiment, assez
   mal compris et finalement assez peu partagé en France, patrie de l’auto
   critique et de l’auto flagellation.

   Pourquoi être fier ? et être fier de quoi ? de qui ?

Pourquoi débattre de la Fierté ?

   A Paris, des milliers de personnes venant des quatre coins du monde se
   croisent tous les jours sur l’esplanade du Trocadero, et, rappelons-le,
--

   Or, je connaissais bien le tailleur de pierres, maintenant décédé, qui
   a gravé ces mots. Tailleur de pierre de père en fils, il m’a toujours
   dit sa fierté de faire ce métier, et il avait été tout particulièrement
   fier d’avoir été choisi pour graver ces mots initiateur des droits de
   l’homme au Trocadéro.

--
   Je me suis alors posée la question.  Sommes-nous tous ainsi fiers de ce
   que nous faisons, fiers de ce que nous sommes ?

Qu’est-ce que la fierté ?

   L’étymologie nous donne trois pistes intéressantes à explorer :
     * La première est l’origine latine du verbe fidere qui a permis de
--
       pride (confiance en anglais) vient du vieux français preux,
       synonyme de courageux. Il me semble que cette alliance de la
       confiance et du courage renvoie bien aux bonnes pratiques du
       management. Elle est une excellente raison de revendiquer la fierté
       d’être manager ou entrepreneur.

     * Or, il existe une troisième origine : le mot latin ferus qui
       signifie « farouche », « sauvage », et qui renvoie à une face plus
       obscure de la fierté, quand elle décrit une personne réservée, peu
       accessible, voire même susceptible, et attestant d’une haute
       opinion de sa valeur.

   Cette fierté-là confine à l’orgueil. Si la fierté est un sentiment
   noble qui permet d’avancer avec assurance dans la vie, sans avoir à se
   mesurer aux autres, ni à les rabaisser, l’orgueil exprime « le mépris
   de tout, sauf de soi-même », selon le philosophe Théophraste.

   Ce lien avec l’orgueil explique certainement cette méfiance pour la
   fierté que nous avons dans le contexte culturel français. L’orgueil est
   en effet, dans la religion catholique, un péché capital, puisqu’il
   exprime du mépris pour les autres, et par là-même pour la création
   divine et pour Dieu.

   La culture judéo-chrétienne prône plutôt l’humilité et son expression
   directe qu’est la modestie. Or, l’humilité qui est la  qualité de se
   voir de façon réaliste, ne s’oppose pas à la fierté. Au contraire, une
   personne peut être fière de ce qu’elle a fait, parce qu’elle possède
   suffisamment d’humilité pour évaluer les efforts qu’elle a dû fournir
   pour y arriver.
--

De quoi pouvons-nous être fiers ?

   Nous pouvons avoir quatre motifs de fierté :
     * Être fiers de ce que nous sommes, même si nous n’y sommes pas
       toujours pour grand-chose quand il s’agit d’être fier d’être
       Français,
--
       enfants, fiers de nos collaborateurs, comme des salariés peuvent
       être fiers de leur entreprise,
     * Et enfin, être fiers de ce que nous réalisons, d’autant plus fiers
       qu’il y a des difficultés, des défis à relever. La fierté renvoie
       alors au mérite. C’est là où s’exprime véritablement la fierté :
       celle qui est lié au mérite, mérite d’avoir réussi, d’être devenu
       ce que nous sommes, d’avoir contribué à des succès partagé.

--
   capacité à la prise de risque est indissociable d’autres apprentissages
   du management, et, comme beaucoup, elle n’est pas innée mais s’éduque.

Du sentiment individuel à la fierté du collectif

   Un des défis du manager est de diffuser ce sentiment de fierté à toutes
   les personnes avec qui il travaille, de passer de l’individuel au
   collectif. La fierté rejoint alors la notion d’appartenance à un
   groupe, que connaissent bien les sportifs. Il faut alors promouvoir le
   collectif, mais le faire dans le respect de chacune des personnes qui
   le constituent.

   Cette fierté de collaborer à une entreprise est intimement lié au
   bien-être au travail, et constitue une des conditions de la
   performance.

   D’autres ressorts de l’entreprise comme la créativité et l’innovation
   sont en lien avec la fierté, dans le sens où se crée un cercle
   vertueux. En effet, la fierté, par la confiance en soi qu’elle
   autorise, facilite le chemin de la réussite, et la réussite donne un
   sentiment de fierté, fierté d’avoir passé les obstacles, fierté du
   travail bien fait. Le contexte est alors beaucoup plus porteur pour
   créer et innover.

   L’essence du management est de donner du sens aux missions de personnes
   pour collaborer ensemble à la réussite de projets communs. La fierté
   constitue un ciment indispensable de l’acte managérial.

Fier d’être manager, fier d’être entrepreneur
