     * Voir son historique
     * Retourner à l’accueil

Fierté

   « Fierté » défini et expliqué aux enfants par les enfants.
   Aller à : navigation, rechercher

fierté:nom féminin, singulier

   Sentiment de satisfaction qui est éprouvé quand on a fait quelque chose
   de bien. Par exemple, dans la phrase: "Jean est empli de fierté car il
   a eu la note maximale à son examen de science.", Jean éprouve de la
   satisfaction face à son résultat. En d'autres mots, il est content de
   ce qu'il a fait.
