
   June 01, 2020

À quoi peut servir la fierté ?

   June 01, 2020/ Guest User

--
   Vous souvenez-vous de la dernière fois où vous vous êtes senti fier.e ?
   D’un.e proche, d’un.e ami.e, de votre pays ? Et c’était quand la
   dernière fois où vous avez été fier.e de vous-même ? Si vous avez ces
   instants de fierté en tête, pourquoi à votre avis les avez-vous
   ressenti à ces moments-là ? Et qu’est-ce que le fait d’éprouver cette
   fierté dit de votre rapport à vous-même, de votre éducation ou de la
   société dans laquelle on vit ?

   Dans cet épisode d’Émotions, Sarah-Lou Lepers nous aide à comprendre ce
   qu’est la fierté en étudiant son origine, souvent liée à des valeurs de
   conformité et de traditions, et en analysant la fonction salvatrice
   qu’elle peut avoir aujourd’hui pour certaines communautés.

--
       éditions L’Harmattan
     * La chercheuse Laura French Bourgeois, et sa thèse sur le rôle des
       sanctions sociales dans les comportements de vote
     * Le chercheur Michel Dorais, auteur de De la honte à la fierté, 250
       jeunes de la diversité sexuelle se révèlent, publié aux éditions
       VLB
     * Le sociologue Didier Eribon, auteur de l'ouvrage d'auto-analyse
       Retour à Reims (qui traite de la fierté de soi, de son identité
       sexuelle, de son origine sociale) publié aux éditions Fayard
     * Le réalisateur David Frances, auteur du documentaire The death and
       life of Martha P. Johnson, sur les émeutes de Stonewall en 1969
--

   Émotions est un podcast de Louie Media. Présentatrice et chargée de
   production : Cyrielle Bedu. Sarah-Lou Lepers est la journaliste qui a
   fait cet épisode sur la fierté. La création sonore et la composition
   des musiques de l’épisode sont de Nicolas Vair, la musique du générique
   a été faite par Nicolas De Gélis. Jean-Baptiste Aubonnet s’est occupé
   de l’enregistrement et du mix. Marion Girard est responsable de
--
   direction éditoriale.

   June 01, 2020/ Guest User/
   fierté, émotions, fierté homosexuelle, négitude, minorités, communautés

Guest User

