
   [logo-psychomedia-gabriola-381-81.png]

Comment la fierté constitue un mécanisme psychologique d'adaptation sociale

   Psychomédia
   Publié le 12 août 2018
   [39030-65904-image]

   Des chercheurs en psychologie évolutionniste ont fait l'hypothèse que
   la fierté fait partie de la nature humaine parce qu'elle remplit une
   importante fonction.

   L'homme préhistorique devait devenir appréciable aux yeux des membres
--
   Sciences (PNAS).
   [INS: :INS]

   L'émotion universelle de fierté représenterait un mécanisme qui aurait
   évolué pour résoudre ce problème, estiment les chercheurs.

   Pour le résoudre, une personne a besoin d'une représentation permettant
--
   actions de sorte que, dans le choix de façons d'agir, le gain découlant
   de l'évaluation par les autres s'ajoute au gain direct de l'action.

   Le sentiment de fierté serait une récompense interne guidant vers ces
   actions. Le système motivationnel neuronal de la fierté inciterait à
   tenir compte de la considération des autres en plus des avantages
   privés, de sorte que l'acte associé au gain total le plus élevé serait
   choisi, expliquent les auteurs.

   « "Le système de fierté semble incorporer tous les éléments nécessaires
   pour résoudre ce problème d'adaptation" », estiment les chercheurs. Des
   données provenant de sociétés occidentales, instruites,
   industrialisées, riches et démocratiques indiquent des correspondances
   étroites entre la fierté et ce que les communautés et les groupes
   spécifiques valorisent.

   Afin de vérifier si ces résultats étaient généralisables au-delà des
--
   communautés de pêcheurs au Japon.

   Malgré la grande diversité des langues, des cultures et des modes de
   subsistance, la fierté dans chaque collectivité correspondait
   étroitement aux valeurs particulières des groupes et des communautés.

   « "Cela suggère que le système de la fierté non seulement développe la
   même architecture fonctionnelle partout, mais qu'il fonctionne aussi
   avec un degré substantiel d'universalité dans son contenu" », concluent
   les chercheurs. « "Le système de la fierté semble être une partie
   fondamentale de la nature humaine, conclut Sznycer, “un système
   neuronal qui a évolué parce qu'il aide à accroître l'estime de soi et
   le statut aux yeux des autres”." »
