   ( ) Thème sombre
   ( ) Système Utilise les paramètres système

#MarcheRépublicaine : "quelle fierté d’être Français !"

   Ce contenu a été publié sous le gouvernement du Premier ministre,
   Manuel Valls.
--
   Manuel Valls
   Invité de l'émission de Jean-Jacques Bourdin sur RMC/BFMTV, Manuel
   Valls est revenu lundi matin sur "ce moment inouï, magnifique" et la
   "fierté, hier, d’être Français dans cette manifestation, d’abord
   silencieuse". Il a également appelé à ne "pas baisser la garde, il faut
   être vigilant, parce que nous savons que la menace est évidemment
   toujours présente".
