    2. Workers
    3. Média

Comment gérer sa fierté au travail ?

   25 nov. 2019

--
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Comment gérer sa fierté au travail ?
   auteur.e
   Nora Léon
   Nora Léon
--

   Cependant, est-il sain de se laisser atteindre par des comportements de
   collègues ou des situations professionnelles qui nous déplaisent ? La
   fierté mal placée n’est-elle pas contre-productive voire paralysante ?
   Et d’ailleurs, notre ego a-t-il sa place au boulot ? Voici l’analyse de
   deux psychologues du travail sur la fierté en entreprise, et quelques
   conseils pour canaliser son ego parfois malmené.

Fierté vertueuse / ego paralysant

   La fierté, qu’on peut aussi associer à l’ego ou encore lier à l’estime
   de soi, est ambivalente, assure Benjamin Aubert. Pour ce psychologue du
   travail, coach, formateur, et spécialiste en communication non
   violente, deux éléments sont à distinguer :
     * La fierté liée à son activité, grâce à laquelle on est heureux et
       comblé d’exercer son métier. C’est indépendant de son poste, niveau
       de hiérarchie et secteur : Benjamin insiste en effet sur le fait
       qu’un directeur du CAC40 comme une technicienne de surface peuvent
       et ont tout intérêt à être fiers d’un travail bien fait.
     * Et la fierté qui concerne sa personne, beaucoup plus liée à l’ego.
       Là, Benjamin assure qu’il faut y être attentif, car c’est celle qui
       peut engendrer des conflits, des affrontements et un mal-être, par
       exemple si un employé se définit comme le meilleur dans un poste et
       refuse donc qu’un collègue ait de meilleurs résultats.

La fierté peut donc être motrice ou destructrice

   Bien maniée, elle est vertueuse et même nécessaire. Pour Benjamin
   Aubert, « être fier de son travail est déterminant, car si on n’est pas
   fier de ce qu’on accomplit, c’est difficile de rester motivé. Sans
   fierté, on n’a plus de sens dans ce qu’on fait, et il est donc ardu de
   maintenir son activité à long-terme. Bien utilisée, elle peut être
   source de motivation : c’est une énergie, un moteur, de se dire qu’on
   veut mener à bien ce projet, qu’on en est capable et qu’on sera fier du
   résultat obtenu. »

     « Sans fierté, on n’a plus de sens dans ce qu’on fait, et il est
     donc ardu de maintenir son activité à long-terme » Benjamin Aubert,
     psychologue du travail.

   Anne Blondel, elle aussi psychologue du travail et ancienne RH,
   renchérit : « la fierté est corrélée à l’estime de soi. Si j’ai le
   sentiment d’avoir fait un travail de qualité, je vais créer un cercle
   vertueux, être plus motivée, créative et innovante. Ce sentiment peut
   et doit être appuyé par les entreprises via les managers. En effet,
--

   Quand, au contraire, on laisse son ego prendre le pas et tenir le
   gouvernail de ses émotions, on s’expose à des conséquences fâcheuses.
   C’est le côté sombre de la fierté, dont Benjamin Aubert nous rappelle
   l’étymologie : « Du provençal feritat, ferdad, fertat et du latin
   ferus, la fierté désigne au départ uniquement des proies de chasse
   sauvages, farouches, intrépides et violentes. » On comprend mieux
   pourquoi la fierté mal placée peut amener un collègue à défendre son
   territoire, agresser ses pairs ou entrer dans une spirale de
   compétition malsaine. Pour Anne Blondel, ces situations peuvent
   notamment survenir lorsque les tâches ou la communication sont mal
--
   entre les équipes et des frictions entre les collaborateurs. »

   Pour ces deux experts, tout est une question de dosage. Pour Anne,
   laisser s’exprimer sa fierté est utile et crée une énergie vertueuse
   pour soi et les autres. « Mais le faire à l’excès, à chaque action, est
   contre-productif et engendre de l’agacement chez les autres »
   note-t-elle.

Quelques clés pour canaliser sa fierté

   Benjamin Aubert note que la fierté n’est ni positive, ni négative en
   soi, tout dépend de la manière dont elle est utilisée. Nos deux experts
   nous donnent les clés pour l’apprivoiser, personnellement mais aussi en
   tant que manager.
--
       travailler son assertivité à l’aide d’une simple mise en situation
       : lui prendre son téléphone. Son client a ainsi appris à s’affirmer
       sans violence et à poser des limites nécessaires et légitimes.
       Quant à Anne, elle rappelle l’importance de la fierté comme
       boussole, pour être respecté : « quand quelqu’un ne vous parle pas
       correctement, qu’on vous donne uniquement des tâches
       inintéressantes, la fierté ébranlée peut être un baromètre pour
       parler à son manager et rééquilibrer la justice au travail »
       assure-t-elle. Dans ce cas-là, il faut noter les faits et les
       exposer de manière assertive pour avoir gain de cause. Un discours
--
       Benjamin Aubert le note : certaines détresses au travail découlent
       en partie du fait que l’employé donne beaucoup sans être remercié
       et valorisé en retour. Or, Benjamin conseille d’être plus
       indépendant dans sa fierté : « il faut apprendre à être fier de son
       travail même si autrui ne le reconnaît pas à sa juste valeur. À
       partir du moment où l’on n’a plus besoin du regard des autres pour
       se sentir valorisé, celui-ci nous touche moins. Il ne s’agit en
--
       travail, nos deux experts accueillent des personnes en situation de
       grande détresse voire d’épuisement au travail. Et Benjamin n’hésite
       pas à appuyer sur le fait que si un employeur ou manager malmène
       trop la fierté d’une personne, cela peut aller jusqu’au harcèlement
       moral, voire au burn-out. « Au moment où ça devient inacceptable
       pour soi, par rapport à ses valeurs et par rapport à ses choix,
       c’est important d’en discuter avec des personnes de confiance et de
       prendre une décision personnelle. Car le risque, quand il n’y a
       plus d’appréciation des autres mais qu’on reste néanmoins très
       impliqué dans son travail, est petit à petit de tomber dans le
       burn-out. Alors, conclut-il, notre fierté écornée est un signe à
       prendre au sérieux : car la bonne décision peut aussi être de
       quitter une entreprise au climat toxique. »

--
       collaboration : cet appel ne doit donc pas rester lettre morte.
     * 4. Miser sur les réussites collectives. Benjamin Aubert propose,
       notamment pour les commerciaux, d’installer des bonus et primes
       d’équipe plutôt que de les individualiser. « La fierté ne disparaît
       pas, mais elle concerne alors l’élan commun et est d’autant plus
       productive qu’une dynamique de groupe s’installe » assure-t-il.
     * 5. Être un médiateur juste et bienveillant dans le cas de conflits
--
   comme un pou sur l’épaule d’un prêtre”, apparue au Moyen-âge et
   désignant contre toute attente le pouil (le coq en ancien français et
   absolument pas le pou), nous rappelle que les petites et grandes
   fiertés ne datent pas d’hier et ne sont donc pas près de disparaître.
   En entreprise, il faut donc composer avec elles, tant comme salarié que
   comme manager ou encore dirigeant. Cependant, à la lecture de cet
   article, vous aurez remarqué que loin d’être paralysante, elle peut
--
   Photo d’illustration by WTTJ
   Les thématiques abordées
   Bien-être psychique
   Comment gérer sa fierté au travail ?

   auteur.e
   Nora Léon
