
     Nos actualités

     Big 9 : la fierté au cœur du grand rassemblement business de
   Bpifrance

Big 9 : la fierté au cœur du grand rassemblement business de Bpifrance

   Big, le plus grand rassemblement business d’Europe, revient le 5
   octobre 2023 à l’Accor Arena. À l'occasion de cette neuvième édition
   placée sous le signe de la fierté, Bpifrance invite tous les
   entrepreneurs de France à venir s’inspirer, se rencontrer et découvrir
   les grandes tendances du monde de demain.

--
   65 000. C’est le nombre de participants présents lors de la 8e édition
   de Big en 2022. Cette année, le plus grand rendez-vous business
   d’Europe revient le 5 octobre à l’Accor Arena de Paris avec une édition
   placée sous le signe de la fierté. Pour ce 9e épisode de Big, Bpifrance
   vous invite à venir découvrir les grands enjeux et tendances du monde
   de demain avec plus de 1000 intervenants, dont 150 top speakers.

--
   démonstrations expérientielles autour des enjeux de demain dans la
   coursive de l’Accor Arena Paris.

Après la métamorphose, place à la fierté pour Bpifrance

   Cette année, Bpifrance a désigné le thème de la fierté comme fil
   conducteur de cette 9ème édition qui s’annonce encore une fois très
   riche. Un thème auquel tient particulièrement le directeur général de
   la Banque Publique d’Investissement (BPI), Nicolas Dufourcq. « La
   fierté, l’estime de soi et, par extension, du groupe auquel on
   appartient. C'est la seule solution, dirait le moraliste, pour se
   supporter. La fierté, c'est important ! »  Outre sa définition «
   classique », le PDG de Bpifrance met en avant l’importance de la fierté
   nationale. « Il est important de vivre dans un pays dont on est fier,
   il est important d'avoir des victoires à son actif. Renoncer à la
   fierté, c'est à la fois renoncer à la sagesse, et renoncer à la
   puissance. Voilà pourquoi le thème de cette année est la fierté. Oui,
   Cocorico ! »

   Pour évoquer le thème de cette 9ème édition de Big, de nombreux top
--
       l’événement
     * Le Festival des Innos sous le thème des enjeux de demain
     * Le salon deeptech
     * Le salon fierté
     * L’Echo Avenir : des espaces de conférences pour approfondir des
       sujets concrets : création d’entreprise, financement de la
       croissance, transformation digitale, TEE, intelligence
