   Accès Candidats

   Ressources RH / Conseils en ressources humaines / Qualité de vie au
   travail / Management: 3 axes pour développer la fierté des
   collaborateurs
   Rechercher ____________________

Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

   Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

À la base de la fierté, on trouve la confiance et le plaisir. En favorisant
la fierté individuelle des collaborateurs, le manager développe aussi la
fierté collective.

   Pour un collaborateur, être fier de son travail est source d’engagement
   et de performance. Dans la fierté en effet, il y a du plaisir, plaisir
   qui produit de la dopamine, un neurotransmetteur qui permet de
   ressentir de la satisfaction. Une bonne raison pour les managers de
   développer ce sentiment au sein de leurs équipes.

1. Commencer par la fierté individuelle

   Le manager doit d’abord tenir compte du fait que le ressenti de la
   fierté est variable d’une personne à l’autre. Un collaborateur très
   exigeant sera moins facilement fier que quelqu’un d’accommodant. Le
   manager, par ses feedbacks, ses décisions, les signes de reconnaissance
   qu’il envoie, doit permettre à la personne de se sentir fière d’elle,
   car la fierté individuelle est le socle. « Alimentée par ce qu’est la
   personne et par son environnement, elle renvoie à qui l’on est et à ce
   qu’on fait. Le collaborateur à qui l’on confie une mission peut se dire
   que c’est parce qu’il est une personne de confiance qu’on la lui
--
2. Créer un cercle vertueux à partir de la confiance

   Délaisser le command & control pour miser sur le trust, test & learn
   est une attitude propice au développement de la fierté des
   collaborateurs. Que fait Michel et Augustin, PME d’environ 200
   personnes, pour parvenir à récolter 7000 CV par an ? Comment Davidson
   Consulting s’y est pris pour obtenir quatre fois le label Great Place
--
   idée, elle a été soutenue par leur employeur. Davidson Consulting quant
   à lui, avec son slogan You see it, you do it!,  fait confiance à ses
   collaborateurs pour avoir des idées et développe ainsi leur sentiment
   de fierté. Dans le but de transmettre la passion de leur métier et les
   valeurs du groupe, le Da Vidson Code a été coécrit par les salariés du
   cabinet de conseil les plus engagés.

3. Développer la fierté dans toutes ses dimensions

   Il faut envisager la fierté dans toutes ses dimensions : la fierté
   personnelle, la fierté contributive et la fierté d’appartenance, qui
   peut aussi être liée aux résultats de l’équipe. « Pour être fier, il
   faut être autonome plutôt que soumis, désireux de progresser et
   d’apprendre, comprendre le sens de son travail, avoir le sentiment de
   contribuer à quelque chose d’utile et de grand », poursuit notre
   interlocutrice. L’entreprise fière de ses produits qui manque de
   reconnaissance envers ses collaborateurs se prive de la force de leur
   fierté personnelle, elle affaiblit les messages de sa marque employeur.
   Et les collaborateurs, par manque de feedback et de reconnaissance,
   peuvent développer de l’orgueil mal placé. Confiance, plaisir,
   reconnaissance, autonomie, sens du travail, alignement des valeurs sont
   autant d’éléments qui participent au sentiment de fierté. « En
   s’appuyant sur eux, le manager contribue à développer la fierté dans
   toutes ses dimensions », conclut Isabelle Rey-Millet.

Recruter rapidement et efficacement avec Monster
--
       effectifs
     * Déconfinement : permettre le retour au bien-être au travail

   Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

Recrutez plus rapidement avec Monster !

