    1. Bien-être
    2. Estime de soi

La fierté, le piège de l'amour-propre

   5 minutes
   Dans la fierté, il y a de la grandeur, de l'arrogance, et de
   l'égocentrisme. Mais aussi des insécurités, des peurs et des lacunes.
   C'est un piège d'amour-propre qui aveugle ceux qui entrent dans votre
   jeu.
   La fierté, le piège de l'amour-propre
   (BUTTON)
   Gema Sánchez Cuevas Gema Sánchez Cuevas

--
   des autres et qui croient toujours qu’ils ont raison. Ce sont ceux qui
   sont tellement passionnés par eux-mêmes que tout est trop petit pour
   eux. Personne ne peut leur enseigner ou leur montrer quoi que ce soit,
   car ils “le savaient”. C’est la marque de la fierté.

   Leurs oreilles sont fermées et leurs yeux sont aveugles à tout ce qui
   n’a rien à voir avec eux. Ils sont tellement concentrés sur eux-mêmes
--

   Son apparence est une question de sécurité. Mais il n’y a personne de
   plus incertain que celui qui se croit détenteur de la vérité. En
   réalité, ce qui leur arrive, c’est qu’ils sont pleins de fierté.
   Creusons plus profondément.
   Les personnes envahies par la fierté ne voient pas la réalité en face
   Les personnes envahies par la fierté ne voient pas la réalité en face
   (BUTTON)

Qu’est-ce que la fierté ?

   Selon le psychiatre Enrique Rojas, l’orgueil est la passion débridée de
   soi. Le piège de l’amour-propre. Le manque d’humilité et de lucidité.
--
   humanité et reçu une punition divine pour cela. Comme exemple
   d’attitudes arrogantes, nous pouvons citer Œdipe ou Prométhée.

   Celui qui a de la fierté se vénère, s’idolâtre, mais ignore également
   que la fierté est la source et l’origine de nombreux problèmes.

   Dans les domaines de la psychologie et de la philosophie, une
   distinction floue s’établit entre l’orgueil et la fierté. Certains
   conçoivent ces derniers avec un sens plus positif et émotionnel à
   partir duquel nous pouvons nous valoriser nous-mêmes et les autres, et
   c’est parfois facile à cacher. Tandis que l’orgueil se conçoit comme
--
   lui doivent aussi respect et admiration.

   Dans l’orgueil, les autres n’existent pas. Maintenant, celui qui ne
   fait pas attention à sa fierté peut aller plus loin et finir par
   cultiver des attitudes arrogantes.

   Ainsi, la fierté est un ami de l’orgueil, de la vanité, de la soif de
   pouvoir, du narcissisme et de l’égocentrisme. Tout est trop petit pour
   lui. Celui qui a de la fierté est non seulement égocentrique, ne
   valorise pas les opinions des autres parce qu’il est aveugle.
   Cependant, vous avez besoin d’un retour constant sur l’image que vous
   projetez aux autres. Ce qui se passe, c’est que les stratégies que vous
   mettez en place pour le recevoir sont très subtiles.

L’insécurité de la fierté

   La fierté se caractérise par le fait qu’en plus d’être illusoire et
   explosif, c’est un déguisement qui culmine dans l’insécurité, le manque
   de confiance en soi et un sentiment d’infériorité. Bien qu’à plusieurs
   reprises, il se produit également de manière masquée.
--
   Ainsi, derrière l’orgueil, il y a la peur. La peur de ne pas être
   capable, de ne pas être bon, suffisant ou reconnu. Et avant
   l’incapacité de l’assumer, d’accepter ces peurs et ces blessures, ils
   se réconcilient. Pour cette raison, la fierté sert à “équilibrer” ces
   lacunes et à servir de mécanisme de défense parce qu’elle aide à
   rejeter plutôt qu’à être rejeté.

--
   les autres de ressentir les peurs, les insécurités et les faiblesses de
   caractère.

   Une jeune femme pensant à la fierté et l'orgueil Une jeune femme
   pensant à la fierté et l'orgueil
   (BUTTON)

L’antidote à l’orgueil : l’humilité
