     * Anglais
     * Français

La Fierté de mon Père

   Depuis 1998 l’objectif à Martet fut de produire d’excellents vins.
   Le vignoble a été entièrement replanté à des densités plus importantes.
--

   En 2015, grâce à l’année exceptionnelle et malheureusement suite à la
   disparition de Patrick, ses enfants et son épouse ont décidé de lui
   dédicacer une cuvée spéciale : La Fierté de mon Père.

   La Fierté n’est pas une micro cuvée, mais plutôt une extrapolation de
   ce que deviendra La Réserve de la Famille au fil du temps.  Des essais
   poussés à l’extrême non pas pour plus de concentration mais plus de
   richesse, d’équilibre et d’intensité aromatique. Bref, une Fierté !

   100 % Merlot
   100 % barriques neuves Radoux Blend 18 mois
