     * Normandie
     * Seine-Maritime
     * Rouen
     * À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté
       normande » ?

À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté normande »
?

   Publié le 14/10/2023 à 10h23
--
     * Normandie

   La préfecture de Seine-Maritime a décidé via un arrêté d'interdire « La
   marche de la fierté normande » qui devait se tenir samedi 14 ocobre à
   Rouen. On vous explique pourquoi.

   Le préfet de Seine-Maritime a signé un arrêté le vendredi 13 octobre
   portant sur l'interdiction d'un rassemblement "Marche de la fierté
   normande" prévu ce samedi 14 octobre.

   Cette marche devait débuter à 18h depuis la tour Jeanne d'Arc pour
--
   dans la conquête de l’Angleterre par les normands.", indiquaient les
   organisateurs sur ses réseaux sociaux.

   "Cette marche vise avant tout à faire revivre la fierté d’être normand
   au travers d’un événement enraciné et populaire."

Des mouvements d'extrême droite ?
--
   (BUTTON) partager cet article

   partager (BUTTON)
   À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté
   normande » ?
     * Facebook
     * Mail
--
     * Normandie
     * Seine-Maritime
     * Rouen
     * À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté
       normande » ?

   l’actualité de votre région, dans votre boîte mail
