   Email Print
   Synthèse

Motivation, efficacité et influence: Comment la fierté stimule votre
leadership

   « La vanité consiste à vouloir paraître, l’ambition à vouloir être,
   l’amour propre à croire que l’on est et la fierté à savoir ce que l’on
   vaut ». Attribuée à l’homme d’état polonais Edward Raczynski, cette
   citation traduit bien l’ambiguïté du concept de fierté. Car, souvent
   confondue avec l’orgueil ou l’arrogance, la fierté n’a pas bonne
   réputation. Levier de motivation individuelle et collective, cette
   émotion constitue pourtant une composante clé du leadership.

   Selon Jessica Tracy, professeur de psychologie à l’université de
   Colombie Britannique de Vancouver, la fierté est restée longtemps un «
   non sujet » pour la recherche, les scientifiques n’y voyant qu’une
   disposition psychologique réservée à certains individus ou un sentiment
   volatile influencé par l’environnement. Après plusieurs années de
   recherche menées des Etats-Unis jusqu’au Burkina Faso, Jessica Tracy
   est toutefois parvenue à démontrer que la fierté est au contraire une
   émotion universelle à l’instar des six émotions fondamentales que sont
   la joie, la colère, la tristesse, la peur, le dégoût et la surprise. La
   fierté est ainsi bien plus qu’un ressenti passager, il s’agit d’un
   caractère distinctif de la nature humaine. Une émotion particulièrement
   utile en contexte professionnel, précise la chercheuse, car elle agit
   comme un accélérateur de performance à la fois individuelle et
   collective.
   Un instinct de compétition sociale qui pousse au dépassement de soi…
   La fierté selon Jessica Tracy, est l’émotion – agréable – qui née
   lorsqu’un individu se sent à la hauteur de l’image qu’il se fait de
   lui-même et de sa place dans la société. Il s’agit d’un besoin
   fondamental, un instinct de compétition qui sert à affirmer sa place
   dans une hiérarchie sociale. Aussi, quand nous ne ressentons pas de
   fierté, observe Jessica Tracy, nous avons tous tendance à la
   rechercher. Une quête qui nous motive à avancer, voire à nous dépasser.
   Le Californien Dean Karnazes illustre parfaitement ce phénomène. En
   soirée chez des amis, en 1992, il décide sur un coup de tête de rentrer
--
   propres mots, « devenir l’homme qu’il voulait être ».

   … sans pour autant nuire à l’intérêt collectif
   Comme les autres émotions fondamentales la fierté n’a pas que des
   effets psychologiques, elle influe aussi directement sur le
   métabolisme. L’expression archétypale (même feinte) de la fierté –
   posture droite, torse gonflé, tête légèrement inclinée vers l’arrière –
   agit ainsi comme une pompe à testostérone. Les recherches de Jessica
   Tracy montrent qu’adopter cette attitude permet de prendre des
--

   La suite dans notre dossier :

Motivation, efficacité et influence. Comment la fierté stimule votre
leadership

   [BD27202.jpg] D’après Take Pride, Why the Deadliest Sin Holds the
--

   © Copyright Business Digest - Tout droit réservé
   Marqué avec : qualités personnelles, Charisme, comportement, attitude,
   Ego, motivation, fierté, Humilité, engagement
   Share
   Tweeter Share on Facebook Partager sur Linkedin
   Email Print
