   ____________________
   (BUTTON) Search

Fierté et politique : les revendications pour les droits LGBTQI+ deviennent
encore plus urgentes

   Les événements de la fierté 2022 mettent au défi les réactions
   anti-droits et le recul démocratique
   INCLUSION
   15.Jul.2022
--
   FRENES

   En juin et juillet, la période qui regroupe le plus de festivités de la
   fierté dans de nombreuses régions du monde, beaucoup de personnes se
   sont mobilisées pour demander le respect des droits des personnes
   LGBTQI+. Après la pandémie, certains grands événements ont de nouveau
   pu être organisés, et il semblait que de nouvelles possibilités
--
   manifestants associent de plus en plus leurs revendications à des
   luttes plus larges – pour le droit à l’avortement, la justice raciale,
   le changement politique et les libertés démocratiques et civiques
   fondamentales. Les manifestations en faveur de la fierté sont plus
   nécessaires que jamais.

   Dans de nombreux pays, le mois de la fierté a été l’occasion pour les
   personnes LGBTQI+ et leurs alliés de se rassembler pour rendre visible
   la cause des personnes LGBTQI+ et faire valoir leurs droits. Bien que
   des manifestations de ce type soient organisées tout au long de
--
   du mois de juin et au début du mois de juillet, période qui revêt une
   importance particulière : le 28 juin 1969, le soulèvement de Stonewall
   à New York marquait le début du mouvement organisé pour les droits des
   LGBTQI+. Un an plus tard, les premiers défilés de la fierté ont eu lieu
   aux États-Unis.

   Depuis, les gens se mobilisent à cette période de l’année. Mais en
   2022, un nouveau sentiment d’urgence s’est fait sentir lors de nombreux
   événements de la fierté, à une période pendant laquelle les droits en
   matière de santé sexuelle et reproductive sont de plus en plus remis en
   question.

--
   depuis 2019, les personnes ont de nouveau manifesté dans les rues après
   que la pandémie a transformé les rassemblements de masse en événements
   en ligne. Ce n’est pas la seule raison pour laquelle la marche de la
   fierté de New York de cette année était différente : elle a eu lieu
   quelques jours seulement après la décision de la Cour suprême des
   États-Unis qui a renversé l’arrêt Roe v. Wade. En signe de solidarité,
   la marche a été menée par des représentants de Planned Parenthood et
--
   couleur et en exigeant des avancées en matière de droits sur tous les
   fronts.

La fierté trans à Londres

   La politique du Royaume-Uni est de plus en plus rattrapée par le même
   genre de guerre culturelle sombre qui a fini par dominer le discours
--
   en signe de protestation contre ce revirement sur les « thérapies de
   conversion ».

   D’instinct, les participants aux festivités de la fierté à New York ont
   compris que le droit à l’avortement faisait partie de leur combat, mais
   que la guerre culturelle de la droite cherchait à diviser pour mieux
   régner. Lorsque les responsables politiques et les groupes anti-droits
--
   à New York est d’autant plus important.

   En outre, cela a rendu la période regroupant de nombreuses festivités
   de la fierté encore plus importante pour les personnes transgenres
   opprimées du Royaume-Uni. Le 9 juillet, plus de 20 000 personnes ont
   participé à la manifestation de la fierté transgenre à Londres, dont le
   slogan était « Pride is a Protest » (« La fierté est une
   protestation »). Elles ont ainsi largement dépassé le précédent record
   de participation, qui était de 7 500 personnes. Les organisateurs ont
   veillé à ce que l’évènement soit pleinement accessible aux personnes en
   situation de handicap, prenant ainsi en compte les multiples formes de
   discrimination qui aboutissent à la négation des droits.

Une fierté radicale au Royaume-Uni et aux États-Unis

   L’évènement de fierté trans à Londres était distinct du défilé officiel
   de la fierté de Londres, qui s’était déroulé la semaine précédente, le
   2 juillet. Ces dernières années, les critiques ont déploré le fait que
   l’événement néglige les personnes transgenres et qu’il exclue les Noirs
   et les autres minorités britanniques. En 2021, le conseil consultatif
   des organisateurs a démissionné, affirmant qu’il existait un
   « environnement hostile » aux bénévoles non blancs.

   Dans les pays où les évènements de la fierté existent depuis longtemps,
   notamment au Canada, aux États-Unis et dans de nombreuses régions
   d’Europe, les défilés officiels ont récemment été critiqués pour leur
   dépolitisation. Selon les critiques, ces évènements ont perdu de vue
--
   relations publiques pour les entreprises sponsors.

   La résurgence en 2020 du mouvement Black Lives Matter a contraint les
   événements de la fierté établis à reconnaître les intersections entre
   le genre, l’identité sexuelle et la race, et à faire face aux
   structures de pouvoir qui nient les droits non seulement des personnes
   LGBTQI+, mais aussi des Noirs et d’autres groupes marginalisés. Les
   officiers de police LGBTQI+ étaient devenus des participants visibles
   aux marches des fiertés à Londres, mais en 2022, les organisateurs ont
   interdit la participation des officiers en uniforme, en réaction aux
   récentes révélations sur le racisme systémique, l’homophobie et la
   misogynie au sein des forces de police britanniques.

   Des événements plus radicaux, comme la fierté trans, se sont multipliés
   en réaction à cette situation. C’est également le cas à New York, où la
   marche de la libération queer a eu lieu le 26 juin, le lendemain de
   l’évènement de la fierté à New York. Organisée par la Reclaim Pride
   Coalition, créée à l’occasion du 50e anniversaire de Stonewall en 2019,
   afin de ramener la politique dans l’évènement de la fierté, l’objectif
   de la marche cette année était d’attirer l’attention sur les personnes
   de couleur qui seront les plus touchées par la perte du droit à
   l’avortement, ainsi que sur la nécessité de garantir à chaque individu
--
   comptait 700 personnes. La veille de l’événement officiel, le 1^er
   juillet, les vétérans de la manifestation qui avaient défilé en 1972
   sous la bannière du Front de libération homosexuelle, ont à nouveau
   parcouru l’itinéraire original, appelant à un évènement de la fierté
   ouvert à tous, sans parrainage d’entreprise et dans lequel les droits
   humains seraient au premier plan.

Voter avec fierté à São Paulo

   La politique s’est également de nouveau invitée lors de l’évènement de
   la fierté de São Paulo, au Brésil, qui représente depuis longtemps l’un
   des plus grands événements LGBTQI+ au monde, auquel participent
   généralement des millions de personnes. Comme à New York, il s’agissait
   du premier défilé de la fierté gaie en personne de São Paulo depuis le
   début de la pandémie et a été marqué par le fait que le Brésil sera
   bientôt confronté à une décision cruciale.

--
   anti-avortement et anti-LGBTQI+.

   Pour cette raison, la marche de São Paulo est arrivée à point nommé.
   Organisée sous le slogan « Votez avec fierté, pour des politiques qui
   nous représentent », l’objectif était de montrer que les personnes
   LGBTQI+ peuvent se mobiliser en grand nombre et que les responsables
   politiques doivent les écouter. Les participants ont exigé que
--
   xénophobie politisée, et cette situation ne peut qu’aggraver les
   tensions pour les personnes LGBTQI+. L’année dernière, Erdoğan a
   déclaré que les personnes LGBTQI+ n’existaient pas en Turquie. En
   cohérence avec cette attitude de déni, les événements de la fierté ont
   été interdits et impitoyablement réprimés dans le pays ces dernières
   années.

   L’évènement de la fierté d’Istanbul, qui s’est tenu pour la première
   fois en 2003, est la première et la plus grande manifestation de ce
   type dans un pays à majorité musulmane. Auparavant, il s’agissait d’un
   événement majeur rassemblant des milliers de participants, mais depuis
--
   pourchassés dans les rues. Plus de 370 personnes ont été arrêtées et la
   police a empêché les médias de filmer les arrestations.

   Le mois des fiertés en Turquie a été marqué par une répression
   policière constante, notamment des violences à l’encontre de militants.
   La police a également empêché des personnes d’apporter des drapeaux
   arc-en-ciel et d’autres emblèmes LGBTQI+ à des événements organisés
--
   À Bangkok, il aura fallu attendre encore plus longtemps pour que des
   personnes descendent dans les rues pour manifester. Le 5 juin, la
   capitale thaïlandaise a accueilli son premier événement officiel de la
   fierté depuis plus de 15 ans, sous le slogan de Naruemit Pride, mot
   thaï signifiant « création ».

   Dans l’intervalle, la Thaïlande a été gouvernée pendant cinq ans par
--
   droits humains.

   Ce contexte peut sembler peu prometteur pour une manifestation de la
   fierté, ce qui rend la justement d’autant plus importante. L’événement
   a été possible parce que Bangkok a un nouveau gouverneur politiquement
   indépendant, Chadchart Sittipunt, qui a remporté les élections par une
   victoire écrasante en mai. Connu pour être un défenseur des droits
--
   Un évènement qui a lieu en Norvège, pays généralement considéré comme
   l’un des pays européens offrant les protections juridiques les plus
   solides en matière de droits LGBTQI+, a rappelé l’existence de ces
   difficultés persistantes. La veille des festivités de la fierté d’Oslo,
   le 25 juin, un homme armé a attaqué un bar gay bien connu, tuant deux
   personnes et en blessant de nombreuses autres. La police a déclaré
   qu’elle pensait qu’il s’agissait d’une attaque terroriste.

   Pour des raisons de sécurité, la parade officielle de la fierté a été
   annulée, mais des milliers de personnes ont tout de même défilé, à la
   fois pour pleurer les morts et en signe de défiance, en insistant sur
   le fait qu’elles ne se laisseraient pas intimider dans la sphère
--
   le sol en l’honneur des victimes et ont promis de poursuivre cette
   lutte, qui reste essentielle, partout dans le monde. De la Norvège au
   Brésil et des États-Unis à la Thaïlande, les manifestations de la
   fierté sont toujours aussi nécessaires et importantes.

NOS APPELS À L’ACTION

     * Les États doivent permettre la tenue d’événements liés à la fierté
       et garantir la sécurité des participants.
     * Les mouvements de fierté devraient établir des liens plus forts
       avec les luttes pour les droits des femmes et les droits des Noirs
       et des autres personnes de couleur.
     * La société civile doit soutenir les luttes des personnes LGBTQI+ et
--

READ MORE

La fierté à 50 ans

   The Big Issue
   30.Jun.2022

Calendrier international de la Fierté

   IGLTA

--
   CIVICUS Lens
   21.Jun.2022

Une nouvelle facette radicale de la fierté

   CIVICUS Lens
   09.Sep.2021
