
   Email catcher

                                    fierté

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Définition

Définition de fierté ​​​ Votre navigateur ne prend pas en charge audio. nom
féminin

   Attitude arrogante. ➙ dédain, hauteur, suffisance.
   littéraire Sentiment élevé de la dignité, de l'honneur. ➙ amour-propre,
   orgueil.
   La marche des fiertés : manifestation festive et revendicative, à
   l'initiative de la communauté LGBT.
   Fait d'être fier (3) de qqn, de qqch. ➙ contentement, satisfaction.
   Tirer une juste fierté de sa réussite.
   Ce qui fait concevoir de la fierté. Cette collection est sa fierté.

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Synonymes

Synonymes de fierté nom féminin

   amour-propre, estime (de soi-même), orgueil, vanité

--

   honneur, gloire

Synonymes de avec fierté

   fièrement, bravement, courageusement, crânement, dignement, la tête
   haute, le front haut, noblement
--

Combinaisons

Mots qui s'emploient fréquemment avec fierté (orgueil)

verbe + fierté

   afficher + fierté
   affirmer + fierté
   blesser + fierté
   donner + fierté
   éprouver + fierté
   exprimer + fierté
   manquer + de fierté
   montrer + fierté
   perdre + fierté
   rendre + fierté
   ressentir + fierté
   retrouver + fierté
   tirer + fierté

nom + de + fierté

   brin de fierté
   objet de fierté
   pointe de fierté
   sentiment de fierté
   source de fierté
   sujet de fierté

fierté + adjectif

   fierté excessive

   fierté légitime
   fierté maternelle
   fierté nationale
   fierté paternelle
   fierté personnelle
   fierté professionnelle
   grande fierté
   Afficher toutRéduire

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
--

Exemples

Phrases avec le mot fierté

   Et les machines qui s'en occupent font la fierté de la
   maison.Ouest-France, Anaëlle BERRE, 10/12/2014
   Ce qui pourrait augmenter le goût du challenge d'une part et la fierté
   et la confiance d'autre part.Revue management et avenir, 2014,
   Vesselina Tossan, Hela Chebbi (Cairn.info)
   L'enjeu est de maintenir le lien au jour le jour, de réaffirmer la
   fierté d'appartenance et de commencer la journée avec une belle
   énergie.Capital, 03/05/2021, « Télétravail : pourquoi est-il si
   important de maintenir un lien informel ? »
   Cette position, c'est la fierté d'être soi (du point de vue personnel),
   c'est la reconnaissance (du point du social).Rhizome, 2015, Claude
   Deutsch, Martine Dutoit (Cairn.info)
   C'est le clou du festival, qui fait la fierté des
   organisateurs.Ouest-France, 17/08/2021
   Sur les photos, on voit l'homme de 68 ans, le visage illuminé de
   fierté, face à un monstre de 278 kilos.Géo, 21/12/2020, « Japon : au
   cœur de la fabrique des thons géants »
   Les sapins faisaient un peu la fierté de ce couple de
   résidents.Ouest-France, 08/08/2020
   Cette fierté retrouvée s'affirme également sur le marché de l'art.Géo,
   04/11/2016, « Les nouveaux maîtres de la photographie africaine »
   Cette étude a montré que le tandem honte et fierté ne représente pas un
   modèle unique d'expérience migratoire.Migrations Société, 2018, Jocelyn
   O. Celero, Françoise Lorcerie (Cairn.info)
   Celui de la prise de conscience de la responsabilité des hommes dans la
   reproduction, racine de la fierté virile.Ça m'intéresse, 08/03/2018,
   « Depuis quand l'homme domine-t-il la femme ? »
   Une fierté d'autant plus grande qu'elle s'est lancée seule dans la
   compétition.Ouest-France, Faustine LUNEAU, 11/02/2021
   Et jamais, je le répète, je n'ai entendu sortir de sa bouche que des
   paroles de fierté et d'amour.Émile Zola (1840-1902)
   Ah si, une fierté tout de même : la naissance, le 16 juin 2013, de deux
   petits requins gris.Ouest-France, Michel ORIOT, 18/10/2014
   S'il n'est pas encore tout à fait opérationnel, les étudiants ne
   cachent pas leur fierté.Ouest-France, Alix DEMAISON, 16/04/2018
   Malgré toutes ces années d’expérience syndicale dernière moi, j’ai
   rarement été témoin d’une telle tension et d’une telle fierté.Europarl
   Cette obligation est en même temps source de fierté lorsqu'elle permet
   de se détacher des pratiques clientélistes.Autrepart, 2007, Pía Valeria
   Rius (Cairn.info)
   Pour finir, les gens peuvent ressentir une fierté rattachée au fait
   d'être un animal et s'identifier à eux.Ça m'intéresse, 31/01/2022,
   « Voici comment notre vision des animaux influence notre lien avec… »
   Ils sont électriques et ils ont fait la fierté des écologistes.Capital,
   13/02/2021, « Froid, gel... échec cuisant pour les bus électriques
   amiénois »
   Ce point de vue correspond aux éléments précédemment indiqués sur
   l'orientation temporelle et la fierté par rapport aux réalisations
   intellectuelles et scientifiques passées.Revue française de gestion,
   2007, Bernard Pras, CATHERINE VAUDOUR-LAGRÂCE (Cairn.info)
   Cette dernière apparaît comme une production phare qui fait la fierté
   des producteurs.Pour, 2016, Adeline Graby, Pierre Guillemin
   (Cairn.info)
   Afficher toutRéduire
--

Dictionnaire universel de Furetière (1690)

Définition ancienne de FIERTÉ subst. fem.

   Qualité de celuy qui est fier. La fierté sied bien aux belles. les
   Princes ont une noble fierté, une grande fierté de courage ; Et en
   mauvaise part, on dit, Respondre avec fierté, avec insolence, temerité.
   On dit aussi des chevaux courageux, qu'ils ont de la fierté.

   Ces définitions du XVII^e siècle, qui montrent l'évolution de la langue
   et de l'orthographe françaises au cours des siècles, doivent être
