          + Tous les rapports
          + Tous les podcasts

La fierté est un moment de réflexion et de célébration

   Le mois de juin est à nos portes, ce qui signifie que c’est le temps de
   la piscine, des vacances et des barbecues dans l’arrière-cour. C’est
   aussi la Fierté, qui consiste à célébrer les réalisations de la
   communauté LGBTQ+ en matière d’égalité et de visibilité.

   La Fierté, comme tout mois historique et festif, consiste à observer et
   à reconnaître le combat, la lutte et les progrès d’un groupe
   minoritaire historiquement opprimé.

--
   est précisément ce que l’Institut McCain s’efforce de réaliser par
   l’intermédiaire de son réseau de praticiens de la prévention.

   Le mois de juin est riche en manifestations spectaculaires de fierté
   dans tous les États-Unis, et des millions de personnes les célèbrent
   chaque année. Il est important de réfléchir à ce droit qui est un
   véritable privilège.
--
   Pour être clair, il y a encore des portes à enfoncer et des plafonds de
   verre à briser. Mais ce mois-ci, nous ferons la fête.

   Le mois des fiertés est l’occasion de reconnaître les progrès accomplis
   – et les luttes menées – pour faire progresser l’égalité et le droit
   d’exister publiquement et pacifiquement.

