   Espace de recherche
   ____________________ Rechercher

La fierté

   La joie du travail “bien fait”
   Tom
--
   Découvrir Voir tout

   Lorsqu'on est satisfait de son travail, on est fier de soi. Et c'est
   bien normal, et très bien ! Mais en entreprise, une fierté mal placée a
   vite fait d'affleurer, se confondant aisément avec l'orgueil ou la
   suffisance aux yeux des autres. Pourrait-on faire place à une fierté
   qui puisse être collective au travail ?

   Se sentir « fier de soi », qui ne le souhaite pas ? Pourquoi consacrer
--
   accomplissements ? Si l’amour-propre est considéré comme un vilain
   défaut, force est de constater qu’on a toujours besoin d’être un tant
   soit peu fier de ce qu’on fait. Est-il si condamnable de bomber le
   torse lorsqu’on est couronné de succès ? Et en quoi la fierté peut-elle
   être le moteur non pas d’un individualisme forcené, mais d’une ambition
   collective ?

   Commençons par distinguer la fierté de l’honneur. Si l’honneur suppose
   une relation avec les autres (on cherche à se conformer à un statut ou
   à un rôle), la fierté implique un rapport à soi. Elle relève de
   l’autosatisfaction. Elle suppose qu’on se fasse une idée de sa propre
   hauteur ou de ses mérites. Elle procure apaisement, confiance, mais
   peut aussi tourner à la prétention, ou au narcissisme. C’est pourquoi
   la fierté soulève trois questions au travail : celle de sa légitimité
   (comment la distinguer de l’orgueil mal placé ?) ; celle de son apport
   au travail (la fierté peut-elle nous donner confiance, nous
   encourager ?) ; et celle de sa participation à l’épanouissement de
   l’individu (comme corollaire d’un travail bien fait et satisfaisant).


Fier(s) à bras

   Si on la rapporte à un désir vaniteux, la fierté peut être jugée plus
   ou moins juste : « se complaire en soi-même, c’est se détacher du bien
   supérieur immuable en lequel on devrait se complaire plutôt qu’en
   soi-même », écrit saint Augustin (La Cité de Dieu, XIV, 13). Il y a une
