   des millions d'enfants, et faites un don.
   Association loi 1901, jusqu'à 66 % de déduction fiscale.

Fierté

   Une page de Vikidia, l’encyclopédie junior
   Aller à la navigation Aller à la recherche
--

   Une enfant fière de montrer le poisson qu'elle a pêché.

   La fierté est une forme de confiance en soi, un état d'esprit dans
   lequel se trouve une personne qui pense connaître ses capacités et les
   estime bonnes. Une personne fière pourra paraître prétentieuse car elle
   déclarera facilement être capable de faire de grandes choses, mais ne
   se compare pas nécessairement aux autres.

   La différence entre fierté et orgueil est petite. On pourrait dire que
   la fierté, c'est la confiance dans le fait qu'on peut faire les choses
   bien ; tandis que l'orgueil c'est la confiance dans le fait qu'on peut
   faire les choses mieux que les autres.

--

   Marie-Agnès est fière de ce qu'elle fait et toute remise en cause peut
   la toucher dans l'estime qu'elle a de soi (d'où l'expression «blessée
   dans sa fierté»).

   Si elle était orgueilleuse, elle serait fière de ce qu'elle fait, mais
   en plus chercherait la comparaison avec d'autres (dans ce sens, on peut
--
   société.

   Récupérée de
   « http://fr.vikidia.org/w/index.php?title=Fierté&oldid=1049383 »
   Catégorie :
     * État d'esprit

