   #Implications philosophiques » Flux Implications philosophiques » Flux
   des commentaires Implications philosophiques » L’orgueil Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

     *
--

   7 péchés capitauxuneVaria

L’orgueil

   26 décembre 20165966 views8
   Print Friendly, PDF & Email

              L’orgueil, ou l’art d’être un gros connard


      Florian Cova –  Centre Interfacultaire en Sciences Affectives,
                           Université de Genève

   Résumé : L’orgueil est traditionnellement considéré comme un vice
   moral. On considère aussi qu’il est lié au fait de se considérer comme
   meilleur que les autres. Ces deux propriétés, quoique évidentes, ne
   sont pas forcément simples à concilier : se croire meilleur que les
--
   « connard » : est un connard celui qui pense non seulement qu’il est
   doté de qualités que les autres n’ont pas, mais pensent aussi que cela
   lui donne le droit de ne pas respecter leurs intérêts. J’en conclue
   naturellement que l’orgueil est tout simplement le fait d’être un gros
   connard.

   Abstract : Pride is traditionally viewed as a moral vice. It is also
--
   I conclude that pride (understood as a vice) simply amounts to being a
   big asshole.

   L’orgueil fait originellement partie des sept péchés capitaux
   répertoriés par l’Eglise Catholique et il continue encore aujourd’hui à
   avoir mauvaise presse : dire de quelqu’un qu’il est « orgueilleux »,
   voire « bouffi d’orgueil » n’est pas forcément un compliment. De plus,
   l’orgueil semble constituer pour les gens qui le condamnent une faute
   proprement morale – être orgueilleux, ce n’est pas simplement être
   ridicule ou stupide, mais s’exposer au blâme de ses congénères. En
   effet, à en croire le langage ordinaire, on pèche par orgueil. Mais,
   comme nous allons le voir, s’il est facile de trouver des raisons de ne
   pas être orgueilleux, il est plus difficile de trouver en quoi
   l’orgueil constitue une faute plutôt qu’un simple défaut, et tombe sous
   le coup de la loi morale. La réponse à ce problème est pourtant toute
   simple : si l’orgueil est condamnable, c’est parce que l’orgueilleux
   est un gros connard (au sens technique du terme – car il y en a bel et
   bien un).

Orgueil et fierté

   Mais d’abord, qu’est-ce au juste que l’orgueil ? Avant de se lancer
   plus en avant dans cette enquête, il convient de distinguer l’orgueil
   de la fierté. En français, le premier terme peut parfois être utilisé à
   la place du second, par exemple lorsque l’on dit que quelqu’un « fait
   l’orgueil de sa famille » pour dire tout simplement que sa famille est
   très fière de lui. En anglais, il n’existe qu’un seul terme pour les
   deux : « pride » se traduit soit par fierté, soit par orgueil.
   Pourtant, les deux réalités doivent être distinguées : en tant que vice
   potentiel, l’orgueil est une disposition stable des individus, tandis
   que la fierté est une émotion, par nature passagère et transitoire. On
   ressent de la fierté, mais on a de l’orgueil.

               Leur proximité linguistique suggère tout de même un lien
   entre l’orgueil et la fierté. En conséquence, il se pourrait que la
   nature de la fierté nous permette de saisir celle de l’orgueil.
   Commençons donc par définir la fierté : il s’agit d’une émotion
   positive, suscitée par la croyance d’avoir accompli un haut fait, ou
   par l’opinion d’avoir quelque qualité. Nous sommes fiers quand nous
   considérons que nos actions révèlent quelques qualités ou aptitudes en
   nous, qualités ou aptitudes dont nous sommes également fiers.

               Peut-on alors définir l’orgueil comme un dérèglement de la
   fierté, de la même manière que l’irascibilité pourrait être définie
   comme un dérèglement de la colère, ou la luxure comme un dérèglement du
   désir sexuel ? Ce n’est pas clair, d’autant plus que la notion de
   dérèglement reste vague et peut être spécifiée de différentes façons :
   selon la fréquence, l’intensité, ou le caractère justifié de l’émotion
   en question. On pourrait ainsi imaginer que l’orgueilleux est un être
   qui se sent fier de lui trop souvent, ou en tout cas plus souvent que
   la moyenne. Mais il est difficile de voir ce qu’il y a de mal à cela :
   tant mieux pour lui après tout. De même pour celui dont le sentiment de
--
   fait de voir ses travaux citer par un autre peut prêter à rire, mais il
   serait absurde de juger sa réaction comme immorale.

               Faut-il alors définir l’orgueil comme la tendance à être
   fier de façon injustifiée, c’est-à-dire pour des choses dont on
   n’aurait pas à être fier ? Faut-il blâmer l’homme fier de sa beauté, du
   fait d’avoir été invité chez telle personnalité bien en vue, ou encore
--
   bonne est déplacée et ridicule, mais cela devrait nous conduire à le
   prendre en pitié, plutôt qu’à juger qui ce qu’il fait est mal ou
   injuste. De plus, il n’est pas clair que nous le jugerions
   orgueilleux : nous dirions plutôt qu’il est vain ou fat. Mais la vanité
   et la fatuité, c’est-à-dire le fait de se sentir fier pour des choses
   superficielles et sans importance, ne sont pas la même chose que
   l’orgueil. Les deux défauts sont certes cumulables mais ils peuvent
   aussi exister séparément : on peut s’enorgueillir de qualités qui sont
   d’authentiques qualités, tout comme on peut être vain sans être bouffi
   d’orgueil.

Orgueil, modestie et vantardise

   Il ne semble donc pas possible de définir l’orgueil comme un simple
   dérèglement de la fierté. Il n’empêche que les deux ont sans doute un
   rapport : les qualités dont nous sommes fiers constituent le terreau
   sur lequel croît l’orgueil, d’où la proximité linguistique des deux
   termes. Reste à savoir quelle attitude envers ces qualités constitue
   précisément l’orgueil.

               Une façon de procéder pourrait consister à déterminer la
   nature d’un vice en cherchant les vertus qui lui sont opposées. Or, on
   oppose traditionnellement l’orgueil à la modestie et à l’humilité. Il
   suffirait donc peut-être de définir ce que sont ces vertus pour que la
   nature de l’orgueil nous apparaisse en négatif. Mais là encore, il y a
   débat au sujet de la nature exacte de ces vertus.

               Prenons la modestie. Il y a plusieurs façons de la définir.
--
   c’est le refus de l’ostentatoire et du bling-bling. La modestie n’est
   pas seulement une forme de politesse, c’est aussi une forme de pudeur.

               Mais peut-on vraiment définir l’orgueil comme le contraire
   de la modestie, comprise en ce sens ? Pas vraiment. Imaginons le
   contraire de la modestie telle que présentée ci-dessus : cela
   consisterait à se vanter de ses succès (réels ou imaginaires) et à
   faire remarquer toutes les qualités dont nous sommes pourvus –
   autrement dit à se vanter. Le contraire de la modestie serait alors la
   vantardise (ou la fanfaronnade), et le contraire du modeste le crâneur.
   Mais ce n’est pas la même chose que l’orgueil : il semble possible
   d’imaginer un homme très orgueilleux mais qui ne fait pas pour autant
   étalage de ses qualités, et un fanfaron qui n’a aucun orgueil, mais au
   contraire cherche désespérément l’approbation des autres parce qu’il a
   le sentiment d’être un moins-que-rien.

Orgueil et confiance en soi

   On pourrait penser que s’il semble incorrect de définir l’orgueil comme
   le contraire de la modestie, c’est uniquement parce que la définition
   proposée plus haut de la modestie n’est pas la bonne : elle se
   concentre uniquement sur ce qu’une personne dit de ses qualités, et pas
--
   distinguées) comme une certaine forme de croyance au sujet de ses
   propres qualités et capacités. Ainsi, pour certains, la modestie
   consisterait avant tout à sous-estimer ses propres qualités.[2] Elle
   s’opposerait ainsi à l’orgueil, qui consisterait à les surestimer.

               Cette conception de l’orgueil soulève cependant deux
   difficultés majeures. Premièrement, on ne voit pas bien en quoi la
   modestie, entendue en ce sens, constituerait une vertu. En en effet, si
   la modestie consiste à sous-estimer constamment nos qualités, cela
   signifie qu’elle consiste à être de façon permanente dans l’erreur. Or,
   on ne voit pas très bien ce qu’il y a de bon à se tromper continument.
   Deuxièmement, si l’on définit l’orgueil par contraste avec ce type de
   modestie comme le fait de surestimer la plupart du temps ses qualités,
   alors on ne comprend pas en quoi il s’agit d’un vice moral. En effet,
   se tromper, vivre dans l’illusion est avant tout un vice épistémique,
--
   meilleur joueur de tennis du monde l’autorise à prendre les autres
   personnes de haut, à leur parler de façon désagréable et à leur
   déléguer les tâches dont il ne veut pas s’occuper. Clairement, nous
   aurions envie de dire que Roger est très orgueilleux. Il le serait
   d’ailleurs toujours s’il se conduisait de la même façon, mais en se
   sous-estimant légèrement, par exemple en pensant être le 3^e meilleur
   joueur de tennis du monde. Sous-estimer ou avoir une connaissance juste
   de ses propres qualités ne suffit donc pas à se prémunir contre le
   péché d’orgueil. L’orgueil ne saurait être réduit au fait d’être
   présomptueux ou prétentieux.

Orgueil et humilité

   Qu’est-ce donc alors que l’orgueil, si ce n’est ni le fait de se vanter
   de ses qualités, ni le fait de surestimer celles-ci ? L’exemple de
   Roger, développé ci-dessus, peut nous mettre sur la voie : ce qui nous
   conduit à penser que Roger est orgueilleux n’est pas simplement la
   haute opinion qu’il a de lui-même, ni la façon qu’il a de l’exprimer,
   mais ce que cette opinion le conduit à faire : prendre les autres de
   haut. Autrement dit, le problème avec Roger n’est pas qu’il pense être
--
   une faute proprement morale : en le conduisant à nier le principe selon
   lequel tous les hommes méritent une égale considération, l’état
   d’esprit du connard ouvre la porte à toutes les injustices, et à
   l’oppression. Si donc nous reprenons l’idée selon laquelle l’orgueil
   (i) est en lien avec le fait de se considérer comme doté de capacités
   supérieures à la moyenne et (ii) constitue une faute morale, une
   conclusion simple s’impose : l’orgueil, c’est tout simplement le fait
   d’être un connard. Autrement dit, l’orgueil, c’est le fait de se sentir
   justifié à traiter les autres moins bien que nous-mêmes simplement
   parce que nous pensons disposer de capacités supérieures dans un
   domaine donné.

               À l’orgueil s’oppose l’humilité, qui est le fait de
   résister à cette tentation, et de traiter les autres comme des égaux,
   quand bien même nous nous estimerions meilleurs qu’eux dans certains
   domaines. L’humilité ne requiert en aucune façon d’avoir une mauvaise
--
   collègues pour être désagréable avec ceux-ci, parler à voix haute
   pendant leurs conférences, et leur laisser des tâches administratives
   indignes de lui : cet homme ne sera pas vantard, ni présomptueux, mais
   il sera bel et bien orgueilleux.

               Ces deux exemples ne sont pas des œuvres de fiction, mais
   des personnages bel et bien réels. Si comme moi, vous estimez que le
   premier est de loin préférable au second, alors c’est que vous
   comprenez en quoi l’orgueil constitue un défaut moral majeur.
   _______________________

   [1] Wilson, A. (2014). Modesty as kindness. Ratio, 29(1), 73-88.
--
     * James
     * modestie
     * modesty
     * orgueil
     * péché
     * péchés
     * pride
--
    1.
   jean-louis says:
       19 novembre, 2017 at 1:51
       L’orgueil vient du savoir; Il y a plusieurs sortes de savoirs, mais
       il vient toujours d’un certain savoir.
       Il y a le savoir sur la nature des choses. Nature de l’univers, de
       la matière, de l’espèce humaine etc Ce savoir-là ne rend pas
       orgueilleux parce qu’il met en évidence qu’il est petit en
       comparaison de ce qu’il reste à savoir. Et parce que ce n’est pas
       un savoir égocentrique.
       Il y a le savoir sur la valeur des choses. Celui-là rend
       orgueilleux. C’est le jugement lui-même qui devient objet de
       valeur. On trouvera donc ce genre de savoir et ce genre
       d’orgueilleux chez les critiques de tous polis, les moralistes, les
       religieux, les politiques…
    2.
   Site streaming says:
       27 octobre, 2018 at 2:36
       L’orgueil et la fierté, d’une part c’est le contexte qui a
       influencé la différence que font les gents en ce qui les concerne
       d’autres parts, être orgueilleux c’est le mauvais côté d’être fier.
    3.
   site de streaming says:
       23 décembre, 2018 at 9:16
       Un excellent billet sur l’orgueil. Certaines personnes manquent
       énormément d’humilité, surtout dans l’air de numérique où tout le
       monde est mise en avant.
    4.
--
       6 mars, 2020 at 11:20
       Bonsoir Fernand, je serais curieuse de connaître la raison qui t’a
       conduit à choisir ce texte pour ta réflexion et la nôtre…
       Certes mot «orgueil» a-t-il mauvaise presse dans notre Occident à
       cause de ce péché d’orgueil considéré comme l’un des sept péchés
       capitaux et pourtant…
       Pour la psychanalyse l’orgueil est une hypertrophie du Moi. C’est
       un sentiment intériorisé, qui peut même isoler des autres, et peut
       accompagner la folie.
       Mais laisser moi vous narrer cette fable de La Fontaine :
--
       Si faibles, si chétifs, si humbles, si prudents,
       Dont la petite vie est le souci constant,
       Résistons pourtant mieux aux tempêtes du monde
       Que certains orgueilleux qui s’imaginent grands. »
       Le vent se lève sur ces mots, l’orage gronde.
       Et le souffle profond qui dévaste les bois,
       Tout comme la première fois,
--
       Eut un sourire triste et beau
       Et, avant de mourir, regardant le roseau,
       Lui dit : « Je suis encore un chêne ».
       Quoique qualifié d’orgueilleux, ce chêne ne vous est-il pas
       immensément sympathique? Le mot est trop familier; je dirais plutôt
       qu’il suscite l’admiration par cette fierté qu’il conserve malgré
       ses déboires et l’approche de la mort…
--
       philosophique au niveau artistique et ne mélangeant pas ma science
       de l’homme avec ma vie de tous les jours avec les autres. Lorsque
       je fais une exposition de mon travail je recueille toujours des
       commentaires me situant dans la prétention, l’orgueil, la
       vantardise. J’ai découvert récemment qu’une très bonne amie après
       30 ans d’amitié me considère comme vantard. Elle n’avait jamais
       mentionné cela. Qu’est-ce qui pousse les gens à juger l’humilité
--
   logo
   Now Reading

L’orgueil

   13min read
     * Société/Politique
