
     * Accueil
     * Les événements
     * L'orgueil des philosophes

   Image de couverture
   Colloque

L'orgueil des philosophes

   Organisées par l'Ecole doctorale de philosophie (Paris 1) et l'ED SHS
   (Université de Lille) ainsi que par les laboratoires HALMA UMR 8164
--
   Broca, salle A701), et sur Zoom au lien
   suivant : https://bit.ly/3kRng6y.

   Résumé : Le thème de l'orgueil des philosophes est un lieu commun de la
   littérature chrétienne de filiation paulinienne et augustinienne, qui
   voit dans la philosophie l’entreprise démesurée d’une quête de la
   vérité reposant sur les seules forces de la nature humaine. La question
   se pose alors des rapports possibles entre un orgueil des philosophes,
   comme motivation et effet éventuels de leur implication en philosophie,
   et d’un orgueil de la philosophie, soit l’imputation de ce vice à
   l’ambition philosophique elle-même. Ces journées d’études visent
   d’abord à explorer ce thème classique dans ses reprises littéraires et
   philosophiques, anciennes et modernes. Il s’agit également, plus
   largement, d’envisager l’orgueil selon les philosophes, c’est-à-dire la
   manière dont l’orgueil, la vanité et l’humilité ont pu être réfléchis
   par les philosophes dans la vie morale et intellectuelle. Le
   questionnement se décline alors en deux sens : l’orgueil comme vice
   moral et comme vice épistémique. On cherchera enfin à dégager quelques
   résonances contemporaines de ce questionnement sur l’humilité comme
   vertu épistémique dans le cadre du renouveau de l’éthique des vertus
--
   Matinée (9h10-12h45) Vérité et humilité dans l’Antiquité tardive et le
   Moyen-Âge
   Anne-Claire Lozier, (doctorante, université de Lille, HALMA) : Logique
   de l'orgueil et via humilitatis chez Augustin
   Sébastien Morlet (Paris IV, OM-ACT) : L’orgueil des philosophes chez
   les apologistes grecs de l’Antiquité
   Christian Trottmann (Université de Tours, CESR) : Orgueil des
   philosophes et humilité chez Bernard de Clairvaux
   Iacopo Costa (Paris I, LEM) : L’orgueil dans la psychologie
   postlapsaire de Thomas d’Aquin
   Après-midi (14h30 17h) Reprises et déplacements modernes
   Yoen Qian-Laurent (doctorant, Paris IV, MHTA) : En finir avec la
--
   Laetitia Simonetta (docteur, IHRIM) : De l’infériorité du sentiment
   Samedi 18 mars 2023
   Matinée (9h30-12h45) : La philosophie humiliée
   Joséphine Jamet (doctorante, Paris IV, MHTA) : Vrai orgueil et faux
   orgueil selon Kierkegaard
   Pauline Riou (doctorante, Paris IV, MHTA) la question du système chez
   Rosenzweig : ultime orgueil ou forme ultime de la philosophie ?
   Pierre-Alban Gutkin-Guinfolleau (docteur, ICP, RCS-DR) : Le motif de
   l’humiliation de l’ego chez Jankélévitch
   Benoît Berthelier (doctorant, Paris I, EXeCO)  « Démolir l'édifice de
   ton orgueil ». Sur le motif wittgensteinien de la fin de la philosophie
   Après-midi (14h30-17h) Prolongements contemporains
   Ostiane Lazrak (doctorante, Paris I, EXeCO) : L’humble et le magnanime.
   Sur le problème de l’humilité dans la philosophie d’Alasdair MacIntyre.
