     *

   Début du contenu
   Mesrine : l'orgueil et le sang

Mesrine : l'orgueil et le sang

   (Ajouter à mes favoris)
   (Partager)
--

     *

Mesrine : l'orgueil et le sang – bande-annonce
       Jacques Mesrine est devenu dans les années 1970 un personnage
       unique dans les annales du crime moderne. L'auteur de documentaires
       d'enquête Stéphane Berthomet débroussaille le passé du criminel
--
       questions sont au cœur de la quête pour comprendre ce personnage
       sombre qui ne semblait vivre que pour le crime et la lumière des
       médias. Pour tenter d'y répondre, Stéphane Berthomet revient en
       arrière pour découvrir la personnalité déjà orgueilleuse et
       bouillonnante du jeune Jacques Mesrine.
       (Écouter)
       Durée de 35 minutes35 min
--
       Mesrine se comporte de façon de plus en plus erratique. Il continue
       cependant ses coups d'éclat, comme lorsqu'il enlève l'ancien
       banquier Henri Lelièvre avant de s'en prendre coup sur coup à un
       juge et à un journaliste. Mais son orgueil le pousse toujours plus
       loin. Ses actions sont de plus en plus guidées par la vengeance, ce
       qui inquiète même certains de ses complices. Mesrine avouera
       lui-même avoir franchi un point de non-retour.
