   Skillz Skillz SmartMotion SmartMotion Jeunes Pousses Jeunes Pousses

   Comme le trahit l’expression : « Fier comme un paon », le paon est
   l’animal qui nous semble le plus orgueilleux. © Ricardo Porto, Unsplash
   Comme le trahit l’expression : « Fier comme un paon », le paon est
   l’animal qui nous semble le plus orgueilleux. © Ricardo Porto, Unsplash

   sciencesquestions réponses

Péchés capitaux : l’orgueil comme moteur de notre vie ?

   Péchés Capitaux

--

   • 3 Min

   L’orgueil. Cette sensation que l’on est supérieur aux autres. Plus
   méritant. Vous connaissez ? Pour l’Église, c’est toujours péché et
   même, péché capital ! Or les scientifiques l’assurent aujourd’hui :
   l’orgueil, s’il reste dans les limites du raisonnable, constitue un
   moteur essentiel à notre vie.
     __________________________________________________________________

--
   nécessairement aux péchés les plus graves qui puissent être commis. En
   revanche, ils sont à l'origine de tous les autres péchés. Et ils sont
   des péchés que l'on commet pour eux-mêmes. Le Catéchisme en liste
   sept : l'orgueil, l'avarice, l'envie, la colère, la luxure, la
   gourmandise et la paresse.

   Nous vous proposons aujourd'hui de porter sur l'un d'entre eux,
   l'orgueil, le péché capital par excellence, un regard décalé. Un regard
   éclairé de quelques considérations scientifiques qui pourraient bien
   nous mener à changer notre regard sur ceux qui font preuve d'une grande
   estime de soi.
   Chez les primates, l’instinct de compétition sociale est grand et
   certains talents liés à l’orgueil apparaissent utiles au succès
   reproducteur de l’individu. © Eirik Skarstein, Unsplash
   Image du site Futura Sciences
   Chez les primates, l’instinct de compétition sociale est grand et
   certains talents liés à l’orgueil apparaissent utiles au succès
   reproducteur de l’individu. © Eirik Skarstein, Unsplash

L’orgueil : ce que nous apprend la science

   Une fois n'est pas coutume, mettons les pieds dans le plat d'entrée de
   jeu. Car certains chercheurs l'affirment : l'orgueil n'est pas un
   défaut. Et ils vont même plus loin en posant que l'orgueil correspond à
   un besoin essentiel. Aussi essentiel à notre survie même que la faim,
   la peur ou la libidolibido. L'orgueil en effet nous aide à prendre
   notre place -- et à la maintenir -- dans la société.

   Des études montrent ainsi que l'orgueil peut être un moteur de notre
   vie. Félicitez quelqu'un pour ses capacités et -- fort de cette
   confiance en lui qui vous lui aurez transmise -- il se montrera
   d'autant plus volontaire à s'améliorer encore. D'autres
   travaux confirment que l'orgueil joue sur notre persévérance et semble
   aussi agir sur notre capacité d'autocontrôle. Ainsi les plus fiers
   d'entre nous auraient plus de facilité à résister aux tentations qui
   pourraient les détourner de leur objectif.
   Testostérone et sentiment d’orgueil seraient liés. © Brad Neathery,
   Unsplash
   Image du site Futura Sciences
   Testostérone et sentiment d’orgueil seraient liés. © Brad Neathery,
   Unsplash

   Peut-être parce que dans notre cerveau, la fierté et la honte activent
   des circuits neuronaux similaires, du côté du circuit de la
   récompensecircuit de la récompense, quelque part entre l'amygdale,
   l'insulainsula, le striatum ventral et le cortex préfrontalcortex
   préfrontal. Mais que de manière étonnante, l'orgueil est capable de les
   activer de manière bien plus marquée. Transformant ce sentiment en une
   sorte de récompense naturelle qui nous aide à adapter nos comportements
   sociaux.

Le syndrome d’hubris : quand l’orgueil devient maladif

   Reste cependant à ne pas tomber dans l'excès. À ne pas devenir accro à
   soi-même. Car comme les droguesdrogues, l'orgueil pourrait avoir des
   effets néfastes sur notre cerveaucerveau. À terme, trop de fierté peut
   nous fragiliser. En anglais, il existe un concept pour qualifier cette
   sorte d'orgueil démesuré. On l'appelle hubris. Et il peut toucher aussi
   bien les hommes d'État que nos collègues de bureau après avoir obtenu
   une promotion.

--
   nous empêcherait de nous évaluer à notre juste valeur. D'autant que
   notre entourage peut trouver quelque chose de rassurant à l'expression
   de cette confiance et ainsi, nous pousser encore un peu plus à
   l'orgueil.
   Les personnes qui souffrent du syndrome d’hubris font preuve d’un
   orgueil démesuré. © pathdoc, Fotolia
   Image du site Futura Sciences
   Les personnes qui souffrent du syndrome d’hubris font preuve d’un
   orgueil démesuré. © pathdoc, Fotolia

L’orgueil, péché capital ?

   Au regard de toutes ces considérations, la question de maintenir
   l'orgueil dans la liste des péchés capitaux semble pouvoir légitimement
   se poser. D'un point de vue scientifique -- et par conséquent, de celui
   de Futura --, l'orgueil semble résulter de notre évolution. Et il
   s'avère être un sentiment plutôt positif. Tant qu'il n'est pas poussé à
   l'extrême.

--
   actualité

   • 03/05/2014
   Un spécimen de la météorite d'Orgueil (France 1864). Crédit :
   collection du MNHN-Paris Un spécimen de la météorite d'Orgueil (France
   1864). Crédit : collection du MNHN-Paris

   Sciences
--
   Astronomie

   Le Système solaire est né d'un Little Bang, dixit la météorite
   d'Orgueil

   actualité

--
   Mots Clés
     __________________________________________________________________

   Orgueil

   Sept péchés capitaux

