
     * EN

   Météorite d’Orgueil

   Fil d'Ariane
    1. Accueil
    2. Découvrir
    3. Nos collections
    4. Météorite d’Orgueil

   Roche

   Météorite d’Orgueil

   Ce fragment rocheux venu du ciel, vraisemblablement arraché à une
   comète, est un des fleurons de la collection de météorites du Muséum.
   Météorite d’Orgueil

   Météorite d’Orgueil - Muséum national d’Histoire naturelle
   © MNHN - L.-D. Bayle

   14 mai 1864, un gigantesque météore plus brillant que la Lune est
   aperçu dans tout le sud de la France. L’explosion du bolide au-dessus
   du village d’Orgueil, à proximité de Montauban, libère des dizaines de
   pierres météoritiques.

   De très nombreux fragments ont été collectés par les témoins de
--
   soulignèrent l’analogie de cette matière avec celle provenant de la
   désintégration des organismes vivants sur Terre.

   On sait désormais que la composition chimique de la météorite d’Orgueil
   est identique à celle du Soleil pour un grand nombre d’éléments. Elle
   est donc l’échantillon chimiquement le plus représentatif que nous
   ayons de la matière originelle qui a formé le système solaire. Par
--
   Matthieu Gounelle
   Lire aussi —

   L'histoire de la chute exceptionnelle de la météorite d'Orgueil
     * (BUTTON) Fiche d'identité

        Nom vernaculaire
                Météorite d’Orgueil

        Dimensions
                4 cm, 120 g

        Lieu de collecte
                Orgueil, Tarn-et-Garonne

        Date
                1866
