   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Comment cultiver la confiance en soi sans tomber
   dans l’orgueil ? Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

--
   Rechercher ____________________
   

Comment cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

   Accueil/Articles/Au quotidien, Pour les adultes/Comment cultiver la
   confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

   Comment cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

                                 [INS: :INS]

Quelles différences entre confiance en soi et orgueil ?

   confiance en soi orgueil confiance en soi orgueil


L’orgueil : l’important, c’est de briller !

   Dans leur livre Comment ne pas finir comme tes parents, Soizic Michelot
   et Anaël Assier différencient orgueil et confiance en soi.
   [INS: :INS]

   Pour eux, l’orgueil trahit de manière inappropriée et excessive le
   besoin de faire savoir au monde qu’on existe et de nous confirmer à
   nous-mêmes notre propre existence, de se défendre contre la peur d’être
   rien ou pas assez. Il n’y a que quand il est devant les projecteurs que
   l’orgueil se sent exister… quitte à écraser les autres sur son passage
   (ce qui n’est pas -toujours-intentionnel puisqu’il n’a conscience que
   de lui même).

--
     cherche à le colmater par la reconnaissance des autres. – Soizic
     Michelot et Anaël Assier

   L’orgueil chercher à s’étendre sans fin : plus son territoire est
   grand, plus il se sent important et plus il est rassuré.
   Malheureusement, pour l’orgueil, personne ne peut tout avoir ou tout
   être et ce manque le maintient dans une inquiétude qui le pousse à
   briller encore plus, à se mettre encore plus en avant.

--
     revendiquer son indépendance. – Soizic Michelot et Anaël Assier


   Pour passer de l’orgueil à la confiance en soi saine, on pourra
   commencer par se familiariser avec le fait que nous sommes égaux aux
   autres et par accepter d’être aimés non pas pour ce que nous cherchons
   à paraître mais pour ce qu’ils sont.
--

La confiance en soi : la dimension de sagesse de l’ego

     Dans sa dimension éclairée, Orgueil passe du besoin de confirmer son
     existence à la certitude que sa présence au monde est un bienfait
     pour l’humanité. Une sensation de confiance et de générosité se
     dégage de chacun de ses gestes. – Soizic Michelot et Anaël Assier
--
   et de ses failles sans se sentir anéantie ou attaquée personnellement.


8 pistes pour cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil

   S’entrainer à trouver un point positif en toutes choses, même les plus
   désagréables.
