   Dictionnaire
   orgueil_____________ [btn-recherche-vocal.jpg]-Submit [Dictionnaire]
   [btn-recherche.png]-Submit

Définition orgueil

   Citations Synonymes Définition
   Orgueil (Nom commun)
   [ɔʁ.ɡœj] / Masculin
     * Vanité qui porte à se mettre au-dessus des autres. Opinion très
       avantageuse, le plus souvent exagérée, qu'une personne a de sa
--
     * Légitime fierté qui éloigne de la bassesse.

   Informations complémentaires
   L'orgueil est un sentiment de fierté excessive de soi-même, de son
   statut ou de ses réalisations. Il est souvent considéré comme un défaut
   car il peut mener à une arrogance ou un mépris envers les autres. Les
   personnes orgueilleuses peuvent avoir une estime de soi démesurée, ne
   pas reconnaître leurs erreurs et refuser de demander de l'aide ou des
   conseils. Elles peuvent également chercher à dominer les autres et à
   être au centre de l'attention, ce qui peut entraîner des conflits
   relationnels. Cependant, l'orgueil peut aussi être vu comme une source
   de motivation pour atteindre ses objectifs et se surpasser. Un certain
   niveau d'orgueil peut donc être bénéfique dans certaines situations,
   mais il est important de trouver un équilibre pour ne pas tomber dans
   l'arrogance et le mépris des autres. La reconnaissance de ses propres
   limites et l'humilité sont des traits de caractère importants pour
   maintenir un équilibre sain de l'orgueil.
   [INS: :INS]

   Dictionnaire > Définition > orgueil
   Navigation alphabétique | Informations & définitions | Annuaire de
   dictionnaires
   Copyright © Dictionnaire de définitions et synonymes Tous droits
