   #Orgueil et enseignement Philosophie antique, Numéros Philosophie
   antique, Documents

   Navigation – Plan du site
--

   Problèmes, Renaissances, Usages

   AccueilNuméros20VariaOrgueil et enseignement

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher
   Sommaire - Document précédent
--
   Nouvelles figures de Socrate
   Varia

Orgueil et enseignement

   À propos de quelques remarques du Commentaire au Premier Alcibiade de
   Proclus
--
   Celui-ci nous décrit le choix d’Alcibiade par Socrate, les premières
   étapes de leur relation pédagogique, mais aussi et surtout les
   principes théoriques qui les justifient, en faisant la part belle à ce
   qu’on pourrait appeler l’orgueil épistémique, pourvu de trois
   composantes : la fierté (φρόνημα), le mépris (καταφρονεῖν, etc.) et
   l’ambition (φιλοτιμία). Après une étude terminologique des notions
   pertinentes pour l’argument de Proclus à ce sujet, cet article tente de
   le reconstituer par une analyse des trois composantes décrites par
   Proclus et de leurs relations, en se concentrant sur l’aspect
   particulièrement développé dans les pages du Commentaire préservées :
   l’orgueil comme marque du potentiel de l’élève. Il décrit ensuite
   comment cette reconnaissance s’inscrit dans la dynamique plus générale
   de purification de l’orgueil d’Alcibiade par la méthode socratique, et
   revient enfin à la question philosophique initiale de la valeur
   éducative de l’humilité et de l’orgueil épistémiques.

   Humility is usually seen as a moral as well as epistemic virtue.
   Proclus’ Commentary on the First Alcibiades is a notable exception.
--

Mots-clés :

   orgueil, humilité, purification, éducation, vertu, Alcibiade

Keywords:

--
   1.3. Oἴησις
   1.4. Φιλοτιμία
   1.5. Ὕβρις et τῦφος
   2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux
   2.1. Nécessité d’un critère
   2.2. Familiarité avec l’intelligible
   2.3. Mépris des choses basses
   2.4. L’ambition comme étape de l’ascension
   2.5. Orgueil et naturel philosophe
   3. Comment éduquer l’orgueilleux ?
   3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin
   3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence
   Conclusion
   Haut de page

--
   morale, devient périlleuse quand on parle de vertu épistémique. Il faut
   dès lors être prêt à considérer la seconde. Si l’humilité ne peut être
   une vertu épistémique, qu’en est-il de ce en opposition à quoi elle se
   définit, et que nous nommerons provisoirement orgueil (épistémique) ?
   Peut-on trouver, à l’encontre d’un certain sens commun et peut-être
   d’une certaine tradition morale et pédagogique, une valeur positive à
   l’absence d’humilité (disons à l’orgueil) d’un apprenant ?
     * 5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme
       est une voie d’orgueil (superbia ; v (...)
     * 6  Voir par exemple l’article de Roskam 2012.
     * 7  Une exception est Layne 2014, qui remarque cette dimension de la
       lecture proclienne, sans qu’elle (...)
--
   la question qui nous occupe. Curieusement, elle n’a fait l’objet que de
   fort peu d’attention parmi les commentateurs modernes, qui se
   contentent de prendre acte, en passant, du fait que selon le
   Commentaire, Socrate purifie Alcibiade de son orgueil en le redirigeant
   vers la vertu6, sans s’attarder sur la valorisation préliminaire de cet
   orgueil par Proclus7. C’est cette valorisation que nous tenterons de
   mieux comprendre ici (section 2) : quelle fécondité Proclus
   assigne-t-il à l’orgueil d’Alcibiade ? Nous pourrons ainsi jeter un
   nouveau jour sur la façon dont, selon lui, Socrate réoriente cet
   orgueil vers un nouvel objet, façon que nous rappellerons brièvement
   (section 3). Pour ce faire, nous commencerons cependant par une mise au
   point terminologique (section 1).

--
1.1. Φρόνημα et μεγαλαυχία

     * 10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
       « orgueil », « fierté », par le fait d’ (...)
     * 11  In Alc. 27.3-8 : ὃ δὴ καὶ ὁ Σωκράτης ἐνδεικνύμενος διὰ τῆς
       πρώτης ταύτης κλήσεως ἐγείρει μὲν τὸ φρ (...)
     * 12  Par exemple dans le Critias, 120e.
--
     * 19  Au point que les traducteurs ont à l’occasion pu la confondre
       avec le φρόνημα (voir notes suivante (...)
     * 20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
       « orgueil », O’Neill par « arrogance ».
     * 21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
       magnanime », O’Neill par « the high (...)
     * 22  In Alc. 97, 13-98, 3 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
--
     * 55  In Alc. 312, 10-12.
     * 56  In Parm. 686, 19-21.

   9Qu’en est-il du terme grec traditionnel pour désigner l’orgueil, celui
   d’ὕβρις ? Proclus l’utilise peu, et seulement lorsqu’il commente un
   emploi de ce mot par Platon lui-même51. Il peut s’agir d’une façon de
   désigner la double ignorance52, mais c’est aussi une description
--
   μεγαλοφροσύνη55 : le τῦφος est l’état d’ignorance (double) qu’il s’agit
   de réfuter56.

2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux

2.1. Nécessité d’un critère

--
   ambition comme condition préalable, au moins dans le cas du prodige
   qu’est Alcibiade, de son éducation philosophique.

2.5. Orgueil et naturel philosophe

   22Proclus a cherché à expliquer ce qui, dans l’attitude d’Alcibiade, a
   motivé Socrate à l’approcher après une longue période d’observation,
--
   de cette familiarité. Ce témoignage est celui qu’attendaient Socrate et
   son démon pour juger Alcibiade digne d’être aimé, c’est-à-dire
   enseigné. Or, quel terme peut désigner ce mélange de fierté, de mépris
   et d’ambition mieux que celui d’orgueil ? Si l’on comprend ce terme à
   la lumière des passages cités, il est permis de dire que pour Proclus,
   le naturel philosophe – c’est-à-dire l’élève capable de recevoir un
   enseignement philosophique et qui mérite donc d’être pris en charge –
   n’est autre que l’orgueilleux, celui qui est à la fois fier, méprisant
   et ambitieux.

3. Comment éduquer l’orgueilleux ?

     * 94  Layne 2014 .
     * 95  Sa position est certes unique, mais nuance celles de ses
--
   qui consiste à reconnaître l’aimé potentiel (comme nous l’avons vu dans
   la section 2), à en gagner les faveurs, et enfin à en faire bon
   usage96 ; voyons brièvement comment cette structure s’applique à un
   aimé-élève orgueilleux.

3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin

     * 97  In Alc. 23, 16-25 ; 133, 1-7.
     * 98  In Alc. 24, 2-20 ; 98, 7-16 ; 100, 19-23 ; voir aussi In Parm.
--
   mépris ou l’ambition ? L’ignorance est laide, elle est donc honteuse,
   et il est encore plus honteux de se contredire soi-même, or la honte
   est ce que craint au plus haut point l’ambitieux et donc
   l’orgueilleux101. Alcibiade est acculé dans une impasse, car il est la
   source de sa propre honte, par son souhait d’une grandeur qui se
   détruit elle-même faute de se connaître assez.
     * 102  In Alc. 151, 12-154, 16
--
   comme ambitieux en se couvrant de honte à cause d’elles102. Il présente
   ainsi sa philosophie comme une providence démonique capable de donner
   accès au plus grand pouvoir, rentrant par là dans le jeu des grands
   desseins de l’orgueil d’Alcibiade tout en montrant bien combien ils
   sont impossibles sans la philosophie103.
     * 104  In Alc. 42, 5-43, 5.
     * 105  In Alc. 164, 1-22.
--
     * 107  In Alc. 21, 7-9 : τὸ γὰρ τὴν αἰτίαν ποθῆσαι μαθεῖν ὧν πράττει
       Σωκράτης, ἐραστήν ἐστι γενέσθαι τῆς (...)

   26Ce moment de basculement, où les rêves de l’orgueilleux radicalisent
   leur mépris des attachements indignes de lui au point d’avoir un besoin
   incontournable de l’enseignement du philosophe, est celui du θαυμάζειν,
   étonnement admiratif qui est le principe de la philosophie104. Il est
--
     * 108  Proclus distingue en fait trois vertus du bon élève :
       l’εὐφυία, la προθυμία et l’ἐμπειρία, ou expé (...)

   27L’orgueilleux n’écoute que lui-même et ceux qui parlent son langage,
   pour le flatter ou l’assister dans ses buts, mais il est d’autant plus
   vulnérable à la honte (ou à son risque) et à la curiosité qu’il est
   orgueilleux, et telle est la voie par laquelle Socrate peut se faire
   entendre de lui, le gagner comme interlocuteur, aimé et élève, et ainsi
   préparer sa conversion. Alcibiade a une naturelle tendance à toujours
   rechercher mieux que ce qu’il a, or c’est comme cela que Proclus
--
   l’étonnement, le voici maintenant équipé de motivation ou ardeur
   (προθυμία)108.

3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence

     * 109  In Alc. 37, 19-42, 7 ; 45, 7-46, 1 ; 60, 1-64, 6 ; 84, 26-85,
       7 ; 153, 6-154, 16.
--
   et par là mené à un tri entre ses opinions et attachements visant à en
   exclure les objets inférieurs pour en assurer la cohérence112. Il
   importe que ce tri et cette purification soient opérés activement par
   l’orgueilleux Alcibiade lui-même : c’est seulement ainsi qu’il en
   comprendra et acceptera les enjeux et implications, à savoir la
   nécessité de reconnaître son ignorance et de chercher à la combler pour
   rendre possibles ses hautes aspirations113. Dès lors, l’action de
--
   à lever l’écran qui l’empêche d’y voir clair et de se souvenir de ce
   qu’il sait déjà114 : c’est là la condition pour que l’âme soit
   maintenue dans son automotricité115. C’est bien toujours au nom de
   l’orgueil et de sa cohérence interne ainsi radicalisée que ce qu’on
   pourrait décrire comme des vanités sont éliminées : il s’agit d’en
   purifier l’orgueil, auquel elles sont extérieures.
     * 116  In Alc. 145, 1-150, 27. Voir aussi la description plus sévère
       qu’en donne Proclus en De Prov. 16-2 (...)
     * 117  De Prov. 24, 1-11 et 25, 29-34.
     * 118  In Alc. 218, 1-223, 19 ; 228, 10-14.

   30Ce n’est qu’avec l’exhortation à la vertu que la purification se fait
   interne à l’orgueil. L’ambition d’Alcibiade et les formes de mépris qui
   y sont directement liées, bien qu’utiles à la prise en charge par
   Socrate et à l’adoption de la philosophie contre les vanités, sont
   ultimement déraisonnables et donc indésirables : les honneurs d’ici
--
   mépris, dont elle doit conditionner les applications118. Ces derniers
   se voient donc, sinon exclus par la phase protreptique de
   l’enseignement socratique, au moins profondément redéfinis, donnant
   ainsi une coloration nouvelle à l’orgueil dont ils sont deux des trois
   composantes.
     * 119  In Alc. 187, 1-188, 20 ; 225, 11-14.
     * 120  In Alc. 188, 20-189, 14 ; 293, 19-23.
--
   complément ou un point de départ de la découverte plus qu’une
   alternative121. L’autre condition est la liberté vis-à-vis des attaches
   inférieures, que le mépris avait justement permis à Alcibiade
   d’éviter122. L’orgueilleux, en tant que méprisant, est meilleur
   chercheur ; en tant que fier123 et qu’ambitieux124, il est plus digne
   de recevoir un enseignement.
     * 125  In Alc. 90, 12-22, voir le commentaire de Layne 2014 mais
--
   réminiscence, du moins en ce qui concerne sa dimension discursive :
   celle d’Ulysse, parvenue au terme de la recherche, qui accède à un
   niveau supérieur de sagesse en même temps qu’elle abandonne pour de bon
   toute ambition126 ; ce que l’orgueil a d’essentiel est la fierté, et la
   redéfinition qu’elle exige de l’ambition mène ultimement à l’abandon de
   celle-ci pour retrouver l’intelligible dont l’âme est fière d’avoir le
   souvenir.
--
       (voir note 92 supra), les autres profi (...)

   33Le modèle que nous offre Proclus est-il satisfaisant ? Il se donne
   ses propres bornes : bien que l’orgueilleux soit le profil le plus
   prometteur, celui qui pourrait sans doute aller le plus loin dans la
   réception de l’enseignement philosophique, Proclus semble laisser une
   place à l’exploitation d’autres traits de caractère127 par l’enseignant
   avisé : l’orgueil est une vertu épistémique, mais elle n’est pas
   rigoureusement indispensable, et peut-être l’humble peut-il aussi
   apprendre. Cette réserve admise, l’orgueil (si l’on accepte ce nom pour
   le trait trouvé par Proclus chez l’Alcibiade du dialogue) se
   révèle-t-il plus prometteur que l’humilité, et échappe-t-il aux failles
   de celle-ci ?
--

   35Chacune des deux vertus s’autorise de la libération de certaines
   entraves épistémiques : l’humilité protégerait des interférences de ce
   que Proclus appellerait l’ambition, l’orgueil des distractions causées
   par tout ce qui ne mène pas à l’honneur ou à une connaissance
   susceptible de le mériter. L’humilité se caractériserait précisément
   par une ouverture indifférenciée à une diversité d’influences et de
   sources de connaissance possibles, là où l’orgueil est d’emblée une
   fermeture qui n’accorde d’exception que durement conquise sur un mépris
   généralisé. Cette conquête est une étape décisive dans le parcours
   épistémique de l’orgueilleux : une fois accomplie, l’orgueil passe du
   statut d’obstacle à celui de tremplin et de source positive de
   motivation active, ce qui permet des merveilles cognitives128. Au
   contraire, l’humilité est une disponibilité qui offre peu de résistance
--
     * 129  Comme on l’a vu (cf. note 119 supra), l’humilité pourrait être
       réhabilitée dans le cas d’un enseig (...)

   36L’orgueil de l’apprenant, tout comme son humilité dans une acception
   stricte telle que celle qu’on a vue en introduction, est une
   mésestimation de ses propres capacités : tant que la connaissance de
   soi n’est pas acquise (et, si l’on veut suivre la tradition
--
   sous-estime : à la limite, il n’a même pas besoin d’être réfuté pour
   accepter l’enseignement, puisqu’il refuse tout privilège, réel ou non,
   sur autrui ; mais pour la même raison, il n’a aucun motif de souhaiter
   cesser un jour d’être élève. Au contraire, l’orgueilleux se surestime,
   il prétend à des privilèges épistémiques dont certains au moins sont
   indus. C’est justement pour cela qu’il est réfutable, et qu’il ne
   supportera pas de rester réfuté : être élève n’est qu’un moyen afin
--
   libre et critique), il faut bien convenir ici que l’humble, très
   réceptif à recevoir un enseignement mais sans motif de chercher par
   lui-même, se retrouvera ultimement dans une impasse d’hétéronomie129,
   là où l’orgueilleux, qui ne consent qu’à contrecœur à jouer l’élève
   (mais fera tous les efforts nécessaires pour ne plus en avoir besoin),
   se prête bien mieux à la recherche autonome, pourvu que sa fierté n’ait
   pas été étouffée. En conséquence, dans la mesure où l’on souhaite non
   seulement enseigner, mais aussi enseigner à apprendre, c’est-à-dire à
   poursuivre une recherche autonome, l’orgueil se révèle un trait (vice
   ou vertu) épistémique plus fécond et prometteur.

   37Une certaine conception de l’autorité tolère l’orgueilleux maître et
   encourage l’élève humble : on peut s’accorder quelque morgue quand on
   sait, mais le débutant doit faire profil bas pour mieux s’imprégner de
   l’enseignement reçu, et rester vigilant dans sa quête de savoir. Si
   l’on suit l’argument de Proclus tel qu’ici reconstitué, cette
   conception mériterait d’être renversée : peut-être faudrait-il plutôt
   encourager qui doit apprendre à être orgueilleux, et tolérer chez le
   maître quelque humilité ?
   Haut de page

--
   sa propre valeur.

   5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme est
   une voie d’orgueil (superbia ; voir les Confessions, 7, 20 et la Cité
   de Dieu, 10), mais, outre le fait qu’il mobilise surtout le concept
   plotinien d’audace (τόλμα ; voir Torchia 1987), cet « orgueil » ne fait
   l’objet d’aucune thématisation – à plus forte raison d’aucune
   valorisation – explicite de la part des néoplatoniciens non chrétiens,
   si ce n’est, comme nous allons tenter de le montrer, chez Proclus.
--
   7  Une exception est Layne 2014, qui remarque cette dimension de la
   lecture proclienne, sans qu’elle ne joue un rôle décisif dans le propos
   de son article. Par ailleurs, nous verrons que l’ambition est une
   composante de l’orgueil ; le rôle de celle-ci chez Proclus est aussi
   commenté par van den Berg 2017. Notons enfin que la biographie de
   Proclus écrite par Marinus (voir en particulier les §12 et 16)
   suggérerait que le Diadoque ait lui-même cultivé une certaine forme
   d’orgueil personnel, selon Wildberg 2017.

   8  Segonds 1985-1986.

   9  O’Neill 1971.

   10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
   « orgueil », « fierté », par le fait d’être « gorgé de grands
   desseins », par « décision », ou « prétention » ; O’Neill par « mind »,
   « lofty frame of mind », « pride », « high-spirit »,
   « high-mindedness », « vauting », « arrogance », « high resolve »,
--
   le φρόνημα (voir notes suivantes).

   20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
   « orgueil », O’Neill par « arrogance ».

   21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
   magnanime », O’Neill par « the high-minded man ».
--
   82) censé représenter les désirs (et il en va sans doute de même pour
   Calliclès). Leur désaccord intérieur est bon signe – et d’ailleurs
   Socrate leur accordera du temps – mais il peut n’être pas causé par
   l’ambition, et donc ne pas indiquer l’orgueil.

   90  In Ti. III, 340, 30-343, 8. Pour une analyse de ces trois modes de
   passion ou d’erreur, voir Baltzly 2006.
--

Référence papier

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique,
   20 | 2020, 237-261.

Référence électronique

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique [En
   ligne], 20 | 2020, mis en ligne le 31 octobre 2021, consulté le 05
   janvier 2024. URL : http://journals.openedition.org/philosant/3936 ;
   DOI : https://doi.org/10.4000/philosant.3936
