
   Email catcher

                                    orgueil

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Définition

Définition de orgueil ​​​ Votre navigateur ne prend pas en charge audio. nom
masculin

   Opinion très avantageuse qu'une personne a de sa propre valeur aux
   dépens de la considération due à autrui. ➙ arrogance, présomption,
   suffisance. Être bouffi d'orgueil. (sens positif) ➙ amour-propre,
   fierté.
   L'orgueil de : la satisfaction d'amour-propre que donne (qqn, qqch.).
   ➙ fierté. Tirer (grand) orgueil de (➙ s'enorgueillir). Ce qui motive
   cette fierté.

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
--

Synonymes

Synonymes de orgueil nom masculin

   arrogance, autosatisfaction, dédain, fatuité, hauteur, morgue,
   présomption, prétention, suffisance, vanité, puant (familier),
--

Combinaisons

Mots qui s'emploient fréquemment avec orgueil

verbe + orgueil

   blesser + orgueil
   concevoir + orgueil
   flatter + orgueil
   nourrir + orgueil
   pécher + par orgueil
   satisfaire + orgueil

orgueil + adjectif

   orgueil blessé
   orgueil démesuré
   orgueil extrême
   orgueil féminin
   orgueil humilié
   orgueil immense
   orgueil incommensurable
   orgueil indomptable
   orgueil national
   orgueil patriotique

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Exemples

Phrases avec le mot orgueil

   Je rentre en moi-même, je vois mon égoïsme, mon orgueil, ma folie, et
   je pardonne leurs défauts aux autres.Émile Zola (1840-1902)
   Dans cette fierté dont vous parlez, il pourrait y avoir de
   l'orgueil.Ouest-France, Édith GESLIN, 19/05/2017
   Étude des pensées de souffrance induites par le facteur mental
   orgueil.Ouest-France, 16/01/2014
   Le mal a son orgueil comme le bien.Céleste de Chabrillan (1824-1909)
   Trois autres péchés capitaux sont à venir après l'été : la paresse en
   septembre, l'orgueil en janvier et la colère en mars.Ouest-France,
   28/05/2021
   Il est vrai que, par orgueil, j'exprimais peu mes idées.Stendhal
   (1783-1842)
   Il n'y a bien sûr pas que des perdants dans le jeu de la mondialisation
   ; il y a aussi des gagnants gonflés d'orgueil.Europarl
   Elle lui permet de mettre en évidence les ravages mortifères de
   l'orgueil.XVIIe siècle, 2002, Laurence Plazenet (Cairn.info)
   Elle admire son idéalisme, sa sincérité, sa passion et son orgueil,
   qui, confesse-t-elle, compensent ses propres doutes, sa lâcheté et son
   hypocrisie.Études Germaniques, 2015, Sonja Vanderlinden (Cairn.info)
   Conscient de sa supériorité, comment l'homme n'en éprouverait-il pas de
   l'orgueil (ou à tout le moins, dans un vocabulaire moins théologique,
   de l'amour propre) ?Les études philosophiques, 2003, Mikhaïl Xifaras
   (Cairn.info)
   Cette vanité ou orgueil théorique du détective entre en collision avec
   l'effectivité du réel.Bulletin Hispanique, 2019, Raphaël Estève
   (Cairn.info)
   On ne joue pas ainsi avec la paix, par excès d'orgueil ou insuffisance
   de préparation.Ouest-France, 02/06/2016
   Au commencement, il y a l'amour ; à l'autre bout, l'ambition,
   l'orgueil.Céleste de Chabrillan (1824-1909)
   Avec son orgueil d'artiste et la conscience du pouvoir qu'il exerce sur
   son public ?Willem Geertrudus Cornelis Byvanck (1848-1925)
   S'il s'est lancé ce défi, ce n'est pas uniquement par volonté de
   dépassement de soi ou par orgueil de sportif.Ouest-France, 20/07/2018
   Le président attend de la part de ces joueurs une réaction
   d'orgueil.Ouest-France, 09/11/2019
   Et même si c'est elle qui a créé l'entreprise, elle accepte son choix
   et ravale son orgueil.Capital, 02/03/2016, « Quand l’entreprise est une
   affaire de famille »
   Chacun est dans sa vérité, ce que l'auteur appelle la vanité,
   l'orgueil.Dialogue, 2007 (Cairn.info)
   Elles avaient toutes deux un diable de petit orgueil.Romain Rolland
   (1866-1944)
   Dans les temps anciens, l'orgueil ne pouvait guère soutenir les peuples
   faibles.Le Monde Juif, 1951, Jules Margoline (Cairn.info)
   Afficher toutRéduire

--

Dictionnaire universel de Furetière (1690)

Définition ancienne de ORGUEIL subst. masc.

   Fierté, arrogance, superbe, sotte gloire & presomption, le premier des
   sept pechez capitaux. C'est ce peché qui a precipité les mauvais Anges
   dans l'abysme, qui eurent l'orgueil de se vouloir comparer à Dieu.
   L'orgueil de Nembrod luy fit entreprendre la construction de la Tour de
   Babel. Dieu punit l'orgueil de Nabuchodonosor. Cet homme est enflé
   d'orgueil, bouffi d'orgueil. La grandeur inspire un noble orgueil qui
   empêche de faire des bassesses.

   Un noble orgueuil m'apprend qu'estant fille de Roy,
--
   Corneille dans le Cid. Ce mot vient du Grec orgilos, formé de orgao qui
   signifie turgeo.

   ORGUEIL, en termes d'Artisans, est une pierre ou billot qu'on met sous
   le levier, & qui est le centre de son mouvement, soit en levant, soit
   en baissant. Nicod dit que les Ouvriers luy ont donné ce nom, à cause
   que cette pierre fait mouvoir une masse cent fois plus pesante, &
--
   Mathematiciens.

   On dit proverbialement, quand on prend un habit neuf au lieu d'un qui
   est fort usé, qu'on ne le prend pas par orgueil. On dit aussi à un
   homme de neant qui veut maistriser les autres. D'où vous vient cet
   orgueil ?

   Ces définitions du XVII^e siècle, qui montrent l'évolution de la langue
   et de l'orthographe françaises au cours des siècles, doivent être
