
     Entrée de dictionnaire

                                    ORGUEIL

                        Démarrer l'expérience SELAH
   SELAH est un mot qui signifie "pause" en hébreu, et que l'on retrouve
--

   Voir les versets relatifs

   L'A. T, revient sans cesse sur l'orgueil et n'emploie pas moins de
   douze mots pour le désigner. On voit par là qu'il lui attribue une
   capitale importance et qu'il en connaît la complexité. L'orgueil est un
   amour déréglé de soi-même ; il est l'état d'un homme qui se surfait,
   s'admire dans ses oeuvres, se prête des qualités qu'il n'a pas et qui
   s'ingénie pour que les autres partagent l'opinion qu'il a de lui-même.
   Murray a dit : « L'humilité n'est pas tant une vertu entre d'autres que
   la racine de toutes les vertus » ; on peut dire de même que l'orgueil
   n'est pas tant un vice entre d'autres que la racine de tous les vices.
   L'humilité exhale un parfum qui donne du prix à toutes les vertus ;
   l'orgueil porte en lui un ferment qui fait éclore tous les vices.
   L'envie, c'est l'orgueil ne pouvant prendre son parti des avantages
   d'autrui ; la colère nous montre l'orgueil réagissant contre ce qui lui
   résiste ; la jalousie naît de l'insupportable impression produite sur
   l'orgueil par une supériorité qui s'impose ; le mensonge lui-même n'est
   bien souvent que l'orgueil qui se couvre et se masque, espérant par son
   faux visage retenir l'estime qu'il ne mérite pas. On a observé que
   personne autant que l'orgueilleux n'aime à faire parade de son humilité
   et des exigences de sa conscience. Cette parade, qui est contredite par
   leur allure hautaine et par leurs mesquins partis pris, attira aux
   pharisiens l'apostrophe de Jésus : « Hypocrites (ou comédiens), vous
--
   justice, la miséricorde, la bonne foi, l'amour de Dieu » (Mt 6 et Mt
   23).

   « L'orgueil, dit La Rochefoucauld, n'est jamais mieux déguisé et plus
   capable de tromper que lorsqu'il se cache sous la figure de
   l'humilité. »

   On voit les ravages que cause l'orgueil dans la vie morale. Dans la vie
   religieuse, où l'humilité est l'introductrice de la grâce, les effets
   de l'orgueil sont plus redoutables encore. Il est à l'âme ce que la
   lèpre est au corps, il enlaidit, il ronge, il tue, c'est pourquoi l'on
   rencontre des hommes qui, au début de leur carrière chrétienne,
   exerçaient par leur enthousiasme une véritable attirance, mais qui,
   parvenus à une situation où l'orgueil guette les âmes mal assurées, ont
   perdu peu à peu leurs qualités spirituelles et jusqu'à la flamme de
   leur regard.

   Après ces observations générales on comprendra le rôle que l'orgueil
   joue dans la Bible et l'insistance que met celle-ci à prémunir les
   croyants contre l'orgueil. Dès ses premières pages, elle nous avertit
   que l'habileté de l'infernal suggesteur fut d'ensemencer d'orgueil le
   coeur vierge du premier couple humain : « Vous serez comme des
   dieux ! » L'orgueil ayant levé a produit la convoitise ; celle-ci a
   provoqué la désobéissance et l'homme a été chassé du Paradis (Ge 3).
   Dans tout son effort pour sauver l'humanité perdue, Dieu se heurte à
   l'orgueil. Prophètes, psalmistes et sages dénoncent l'orgueil comme un
   compagnon de la méchanceté (Job 20:6 35:12, Ps 31:19 73:6 119:51 123:4,
   Pr 21:24) et de la sottise (Pr 14:3, Ps 59:13) ; ils lui donnent pour
   conséquences la honte, l'humiliation, les divisions, l'effusion du
--
   119:78,122, Esa 13:11 2:12, Os 7:10, Jer 13:9-17, Eze 7:10,24 16:56
   etc.). On sent que pour les prophètes toute la destinée de l'homme et
   en particulier du peuple élu se joue entre les deux pôles : humilité et
   orgueil.

   Les Apocryphes font aussi une large part à l'orgueil (cf. 2Ma 5:21
   9:7,11 15:6, Tob 4:13, Sag 5:8, Sir 13:20 15:8 etc.). Sir 10 renferme
   une saisissante description de l'orgueil qui paraît avoir inspiré un
   passage du Magnificat (cf. Sir 10:14 et suivants et Lu 15:1 et
   suivants). Jésus par son attitude à l'égard des pharisiens sanctionne
   la révélation de l'A.T. Son discours de Mt 23 n'est qu'un réquisitoire,
   et combien brûlant, contre les péchés de l'orgueil. L'orgueil des
   pharisiens les a empêchés d'aller au baptême de Jean-Baptiste ; c'est
   pourquoi, dit Jésus, « ils ont rendu inutile à leur égard le dessein de
   Dieu » (Lu 7:30, cf. Lu 15:1). L'orgueil suggère à l'homme infirme
   qu'il est bien portant, au pécheur qu'il est juste ; Jésus déclare :
   « Ceux qui sont en santé n'ont pas besoin de médecin mais ceux qui se
   portent mal. Je ne suis pas venu appeler des justes mais des pécheurs »
   (Mr 2:13-17). La parabole du pharisien et du péager est ici le texte
   classique : (Lu 18:9-14) « O Dieu, je te rends grâces de ce que je ne
   suis pas comme le reste des hommes. » Celui de qui l'orgueil s'est à ce
   point haussé n'a pas de prochain. Trop distant pour compatir à la peine
   des autres, n'attendez pas qu'il s'accuse ou qu'il cède : s'il
   s'avouait faillible il se diminuerait. L'orgueil installe le coeur dans
   l'atmosphère des résistances. L'orgueil est le grand isolant. S'il nous
   isole des autres, comment ne nous isolerait-il pas de Dieu dont on ne
   peut approcher qu'à travers l'atmosphère de la grâce. « Quiconque
   s'élève sera abaissé. »

   Les apôtres tiennent, sur ce point, le même langage que l'A. T, et
   Jésus. Jacques et Pierre citant Pr 3:34 d'après les LXX s'accordent à
   dire : « Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles »
   (Jas 4:6,1Pi 5:5). Jean, se référant au récit de la chute (Ge 3:6),
   écrit : « La convoitise de la chair, la convoitise des yeux et
   l'orgueil de la vie ne viennent pas du Père mais du monde, or le monde
   passe... » (1Jn 2:16 et suivant). On pouvait s'attendre à ce que Paul,
   l'apôtre de la grâce, fût impitoyable pour l'orgueil (Ro 1:30,2Ti 3:2
   et suivants, cf. 1Ti 6:4,1Co 5:2,2Co 12:20, Ro 11:20,1Ti 6:17), et fît
   un devoir aux ministres de l'Évangile de s'en tenir loin (1Ti 3:6, Tit
   1:7). Voir Humilité. Alex. W.
--
            parlent avec insolence contre le juste, avec arrogance et
            dédain !
            24 Aimez l’Eternel, vous, tous ses fidèles ! L’Eternel garde
            les croyants, mais il punit sévèrement les orgueilleux.
         Psaumes 59
            13 Leur bouche pèche à chaque parole de leurs lèvres : qu’ils
            soient pris dans leur propre orgueil ! Ils ne profèrent que
            malédictions et mensonges :
         Psaumes 73
            6 C’est pourquoi ils se parent de l’orgueil comme d’un
            collier, la violence les enveloppe comme un manteau.
         Psaumes 94
            2 Lève-toi, juge de la terre, paie aux orgueilleux le salaire
            qu’ils méritent !
         Psaumes 119
            21 Tu menaces les hommes arrogants, ces maudits qui s’égarent
--
            122 Garantis le bien de ton serviteur ! Ne me laisse pas
            opprimer par des hommes arrogants !
         Psaumes 123
            4 nous en avons plus qu’assez des moqueries des orgueilleux,
            du mépris des hautains !
         Proverbes 3
            34 *Il se moque des moqueurs, mais il fait grâce aux humbles.
         Proverbes 8
            13 Craindre l'Eternel, c'est détester le mal. L'arrogance,
            l'orgueil, la voie du mal et la bouche perverse, voilà ce que
            je déteste.
         Proverbes 11
            2 Quand vient l'orgueil, vient aussi le mépris, mais la
            sagesse est avec les humbles.
         Proverbes 13
            10 Ce n’est que par orgueil qu'on attise les querelles, mais
            la sagesse est avec ceux qui écoutent les conseils.
         Proverbes 14
            3 La bouche du fou émet des paroles orgueilleuses, tandis que
            les lèvres des sages les en préservent.
         Proverbes 16
            5 Tous ceux dont le cœur est orgueilleux font horreur à
            l'Eternel. C’est certain, ils ne resteront pas impunis.
            18 L'arrogance précède la ruine et l'orgueil précède la chute.
         Proverbes 21
            24 L'orgueilleux, l'insolent, voilà ce qu’on appelle un
            moqueur ; il agit avec une arrogance débordante.
         Proverbes 29
            23 L'orgueil d'un homme le conduira à l’humiliation, mais
            celui qui est humble d'esprit obtiendra la gloire.
         Esaïe 2
            12 En effet, l'Eternel, le maître de l’univers, s’est réservé
            un jour contre tout homme orgueilleux et hautain, contre tous
            ceux qui s'élèvent, afin qu'ils soient abaissés,
         Esaïe 13
            11 J’interviendrai contre le monde à cause du mal commis et
            contre les méchants à cause de leurs fautes. Je mettrai un
            terme à l'orgueil des hommes insolents et je rabaisserai
            l'arrogance des hommes violents.
         Esaïe 37
            29 Oui, tu es furieux contre moi et ton arrogance est montée à
--
            repartir par le chemin que tu as pris à l’aller.
         Jérémie 13
            9 « Voici ce que dit l’Eternel : C'est ainsi que je détruirai
            l'orgueil de Juda et l'orgueil immense de Jérusalem.
            10 Ce méchant peuple refuse d'écouter mes paroles, il
            persévère dans les penchants de son cœur et suit d'autres
            dieux pour les servir et se prosterner devant eux. Il
--
            les fils ensemble, déclare l'Eternel. Je ne les épargnerai
            pas, je n'aurai aucune pitié, aucune compassion, rien ne
            m'empêchera de les détruire.’
            15 » Ecoutez et prêtez l'oreille, ne soyez pas orgueilleux,
            car c’est l’Eternel qui a parlé.
            16 Rendez gloire à l'Eternel, votre Dieu, avant qu'il ne fasse
            venir les ténèbres, avant que vos pieds ne se blessent sur les
--
            l’aura changée en ombre de la mort, il instaurera d’épaisses
            ténèbres.
            17 Si vous n'écoutez pas cela, je pleurerai en secret, à cause
            de votre orgueil. Mes yeux pleureront abondamment, ils
            verseront des larmes, parce que le troupeau de l'Eternel sera
            emmené prisonnier.
         Ezéchiel 7
--
            bâton a fleuri ! L’arrogance s’est épanouie !
            24 Je ferai venir les plus méchantes des nations et elles
            prendront possession de leurs maisons. Je mettrai fin à
            l'orgueil des puissants et leurs sanctuaires seront profanés.
         Ezéchiel 16
            56 Tu ne mentionnais même pas ta sœur Sodome, à l’époque où tu
            étais orgueilleuse,
         Osée 7
            10 L'orgueil d'Israël témoigne contre lui : ils ne reviennent
            pas à l'Eternel, leur Dieu, et ils ne le recherchent pas,
            malgré tout cela.
         Amos 6
            8 Le Seigneur, l'Eternel, l'a juré par lui-même, c’est une
            déclaration de l'Eternel, le Dieu de l’univers : « J'ai en
            horreur l'orgueil de Jacob, et je déteste ses palais. Je
            livrerai la ville et tout ce qu'elle contient. »
         Matthieu 6
            1 » Gardez-vous bien de faire des dons devant les hommes pour
