Un article a été ajouté à votre panier.

   Voir mon panier (BUTTON) poursuivre mes achats
   Orgueil & préjugés
   Extrait gratuit

Orgueil & préjugés (édition collector)

Jane Austen

--
   lecteur en quête de romantisme. Elizabeth Bennet, la pétillante, et Mr
   Darcy, le vaniteux, ne cessent de se quereller et de se taquiner pour
   mieux tomber amoureux l'un de l'autre.
   Véritable comédie de moeurs, Orgueil et Préjugés met en scène une
   intrigue sentimentale riche en rebondissements, où les personnages
   hauts en couleur sont toujours dépeints avec humour et ironie pour
   notre plus grand plaisir. (BUTTON) Lire la suite (BUTTON) Fermer
--
   ainsi que celle de sa soeur Cassandra, dont elle restera très proche
   jusqu'à sa mort, se fera principalement dans le domaine familial. Elle
   se met à l'écriture de parodies sentimentales avant de se consacrer aux
   romans 'Northanger Abbey', 'Raison et sentiment' et 'Orgueil et
   préjugés' entre 1795 et 1798. En 1801, la famille Austen s'installe à
   Bath et quatre ans plus tard, le père de Jane décède : l'auteur ne se
   mariera pas, tout comme sa soeur Cassandra, et consacrera sa vie à
   l'éducation de ses neveux et nièces. 'Raison et sentiment', 'Orgueil et
   préjugés' et 'Mansfield park' sont publiés successivement en 1811, 1813
   et 1814. Elle laisse derrière elle un roman inachevé, 'Sanditon',
   emportée par la phtisie à l'âge de 41 ans. L'auteur ne connut pas le
