
     * Culture

L’orgueil

   Le Monde

--

   Et le septième jour, profitant d’un repos bien mérité, Dieu alluma la
   télé. Au fil des heures et des programmes diffusés, il put constater
   que l’orgueil, premier des sept pêchés capitaux – qui avait coûté cher
   à Adam et Eve –, cet appétit désordonné de sa propre excellence, cette
   « admiration de soi fondée sur l’admiration qu’on croit inspirer aux
   autres » comme le définissait Bergson, était particulièrement développé
   chez celles et ceux qui officiaient à l'écran. Grâce à sa télécommande
   divine qui faisait défiler les années à grande vitesse, Dieu constata
   que, de Léon Zitrone à Thierry Ardisson, la télé française était bien
   le royaume des orgueilleux.

    Animateurs, commentateurs, présentateurs, pseudo-experts et même héros
   de séries, rares étaient ceux à l’abri du pêché d’orgueil. Moi, moi et
   rien que moi ? Je suis au centre, je le mérite, et tout tourne autour
   de moi ? « A la télé, l’orgueil est une passion naturelle, inévitable
   pour celle ou celui qui est sous l’œil de la caméra. Inévitable car
   passer à la télé, c’est vivre dans un miroir », résume Raphaël
   Enthoven, philosophe, chroniqueur sur France Culture et animateur
   depuis six ans de l’émission « Philosophie » diffusée tous les
   dimanches sur Arte. « Le fait d’être au centre, face caméra, fait muter
   l’amour propre en orgueil. Passer à la télé est une drogue délicieuse
   qui, au fil du temps, devient addiction hors de laquelle la vie paraît
   fade. La télé est un filtre flatteur pour celui qui a une très haute
   idée de lui-même. Et un territoire idéal puisqu’on y vit sous le regard
--

   Un constat partagé par François Jost, universitaire spécialiste des
   médias : « Se trouver face à la caméra est une situation propice à
   l’orgueil. Aujourd’hui, selon moi, les intervenants les plus
   orgueilleux en télé sont les éditorialistes et chroniqueurs qui font
   comme s’ils étaient spécialistes de tout. Des types qui, sur les
   chaînes d’info en continu notamment, corrigent par exemple les copies
   du gouvernement et clament : l’idée de se présenter comme quelqu’un de
   compétent en tout, c’est l’hubris grec, cette démesure, ce sentiment
   inspiré par l’orgueil. Et l’on entend souvent dans les JT de 20 heures
   la formule, comble de l’orgueil. Comme si en 25 ou 30 minutes, on
   pouvait expliquer tous les événements de la journée, toutes les
   complexités du monde ! »


   L’orgueil est certes péché, notamment lorsqu’il dérive avec facilité
   vers la vanité ou l’arrogance. Mais il peut aussi avoir du bon. De
   fait, l’orgueil touche souvent des êtres de qualité. A la différence du
   vaniteux qui veut montrer sa supposée supériorité, l’orgueilleux se
   croit supérieur mais se moque de ce que l’on pense de lui. A la
   télévision, milieu professionnel souvent cynique et violent, où
   l’argent et le pouvoir ont leurs aises, l’orgueil permet de bâtir des
   carrières, de durer à l’antenne pendant de longues décennies (Michel
   Drucker, si tu nous entends...), et protège parfois des dégâts
   occasionnés par de cruelles critiques.

   « L’orgueil est d’abord une qualité , c’est ce qui nous distingue des
   animaux »,  estime l’historienne et politologue Isabelle Veyrat-Masson
   qui, outre ses recherches, a découvert de l’intérieur l’univers pour le
   moins baroque de la télé en tant qu’invitée de l'émission « Média le
   Magazine », sur France 5. « La télé aujourd’hui peut rendre fou. Et
   orgueilleux. Elle permet à celles et ceux qui y travaillent de
   s’adresser à des millions de témoins. L’argent qui y circule vous isole
   du réel, de la vraie vie. Assez logique lorsque vous gagnez en une
   journée des sommes parfois indécentes. Cet argent gagné peut, chez les
   gens de télé, développer leur orgueil : si je vaux cette somme, c’est
   que je suis meilleur que les autres en quelque sorte. »

   La télé, territoire éminemment propice pour les orgueilleux ? Il n’en a
   pas toujours été ainsi, comme le rappelle Isabelle Veyrat-Masson : « Au
   tout début, dans les années 1950, il fallait manquer d’orgueil pour y
   travailler puisque personne ne regardait ce média. C’était avant tout
   un divertissement et, en France, les saltimbanques ne jouissaient pas
   d’un statut social très enviable. Ce n’est que progressivement que la
   télé a acquis ses lettres de noblesse en adoptant la célèbre formule de
   la BBC : informer, cultiver, distraire. Au fil du temps, l’orgueil
   s’est donc installé au cœur d’un média qui se voit de plus en plus
   puissant.»

   L’un des premiers vrais orgueilleux de la télé française est le
   mythique Léon Zitrone (1914-1995). Présentateur du journal télévisé dès
   1958 et pendant plus de vingt ans, animateur-saltimbanque
   d’« Intervilles », commentateur tout terrain (du Tour de France aux
   défilés du 14-Juillet), le personnage, cultivé et orgueilleux, valait
   le détour « Qu’on parle de moi en bien ou en mal, peu importe.
   L’essentiel est qu’on parle de moi », résumait  Zitrone, qui n’était
   pas dupe : « La popularité, c’est d'éternuer à l’écran et de recevoir
   le lendemain des centaines de cartes postales avec écrit : “A vos
   souhaits!” »

   Devenu média de masse, la télé est un lieu idéal pour que l’orgueil s’y
   installe à son aise. « Chez les gens de télé, l’orgueil tient aussi son
   fondement à l’audience : je représente tant de gens, mon émission fait
   tant d’audience, estime François Jost. On retrouve même ce sentiment
   chez des candidats de télé-réalité, oubliés du jour au lendemain, et
   qui affirment face caméra », souligne encore François Jost. « Derrière
   l’orgueil à la télé, il y a la peur de mourir ! », affirme Raphaël
   Enthoven, qui poursuit : « Passer à la télé, c’est se soucier de ce
   qu’on en dit, de ce qu’on y montre. C’est endosser une identité, comme
   le garçon de café de Sartre. Passer à la télé, c’est faire partie des
--

   L’avis des philosophes et chercheurs rejoint-il la réalité ? Qu’en
   pensent celles et ceux qui font la télé ? « Oui, la télé est le palais
   des orgueilleux !  Sans orgueil, on ne peux pas y réussir. Car comment
   vivre sans lumières ? Mais les gens de télé ont souvent l’orgueil
   blessé car c’est un univers d’humiliation permanent », affirme Léa
   Salamé qui, après avoir brillé sur i-Télé, va rejoindre à la rentrée
   Laurent Ruquier sur France 2 dans l’émission hebdomadaire « On n’est
   pas couché ». Lorsque Thierry Ardisson qualifie son émission « Tout le
   monde en parle » (diffusée de 1998 à 2006) de « miracle », on nage dans
   l’orgueil. Lorsque Patrick Poivre d’Arvor présente durant trois
   décennies le JT de 20 heures sur une grande chaîne française (Antenne 2
   de 1975 à 1983 puis TF1 entre 1987 et 2008), l’orgueil est évidemment
   présent. Lorsque Frédéric Taddeï affirme : « Il est important de ne pas
   être moins bien payé que les autres », il a le mérite de ne pas cacher
   son orgueil qui est aussi, on l’a vu, un carburant efficace pour faire
   carrière en télé.

   « A certains moments de ma vie professionnelle, l’orgueil a été un
   moteur, un excellent accélérateur de carrière », avoue Caroline Roux,
   ancienne d’Europe 1 et de Canal+, présentatrice depuis deux ans de
   l’émission hebdomadaire « C Politique », le dimanche sur France 5.
   « Lorsque j’ai décidé de ne plus être chroniqueuse pour tenter de
   présenter une émission, il fallait de l’orgueil, avoir une assez haute
   opinion de soi. Mais dans l’exercice de mon métier, je tente d’éviter
   le péché d’orgueil. Face à mon invité, je suis à l’écoute ». Habitué à
   travailler pour la télévision, l’écrivain et scénariste Dan Frank
   insiste sur cet aspect : « A la télé, ce qui est insupportable, ce sont
   ces présentateurs qui se servent de l’invité  pour se mettre en valeur.
   C’est le comble de l’orgueil ! »

   Cours en ligne, cours du soir, ateliers : développez vos compétences

   Découvrir

   Au-delà de celles et ceux qui font la télé, des personnages de
   fictions, héros de séries orgueilleux, ont envahi nos écrans. Médecins,
   politiciens (Frank Underwood alias Kevin Spacey dans « House of
   Cards »), publicitaires (la plupart des personnages de « Mad Men ») ou
   simple prof devenu dealer (Bryan Cranston interprétant Walter White
   dans « Breaking Bad »), les orgueilleux règnent en maîtres dans la
   fiction télé. Il y a quelques semaines, Bernard Pivot a twitté le
   message suivant : « L’orgueil de Dieu n’est pas le plus considérable.
   Il est surpassé par celui des hommes politiques. » L’ancien
   présentateur d’émissions culturelles de qualité devenu président de
   l’Académie Goncourt aurait pu ajouter : « Et par celui des gens de
