   Sélectionner une page
   ____________________

Comment se libérer de l’orgueil ?

   par Sébastien

--

   Je découvre !

   Orgueil
     *
     *
     *

Qu’est-ce que l’orgueil ?

     Éric est responsable d’équipe au sein d’une entreprise. Son équipe
     lui envoie le retour qu’il tire toujours la couverture à lui. Ce qui
     génère des tensions au sein de l’équipe et lui rend sa fonction
     difficile Éric a conscience qu’il a besoin de se mettre en avant et
     qu’il a tendance à faire preuve d’orgueil. Il a travaillé dur pour
     arriver là où il est et il est fier de cette réussite. Et en même
     temps, Éric sait que son orgueil engendre des conflits. Ceci le gène
     et il souhaiterait s’en libérer.

   Ici, l’orgueil est défini comme le fait de se mettre constamment en
   avant au détriment des autres.

D’où vient l’orgueil ?

Une soumission à l’autorité

--
     bien que l’enfant spontané doit mettre plus de puissance pour
     pouvoir s’exprimer. Quand il va exprimer sa valeur, il en fera des
     tonnes pour ne pas être étouffé par l’enfant protecteur. Cette
     réaction de l’enfant spontané est communément appelée « l’orgueil ».

   Comme nous pouvons le voir avec l’histoire d’Éric, l’orgueil est
   l’expression d’une non-reconnaissance de l’enfant spontané. Et de la
   tentative de ce dernier pour avoir la reconnaissance en mettant en
   avant sa valeur. L’enfant spontané en fait beaucoup, car il n’a pas
--
     inconfortables. La liberté est de choisir celle qui est la plus
     confortable à long terme.

Comment se libérer de l’orgueil ?

Prendre conscience qu’il n’y a pas d’autre autorité que la mienne

   L’orgueil est basé sur le besoin de reconnaissance d’une autorité
   extérieure. Nous avons vu que cette dernière est une perception erronée
   d’un enfant avec un cerveau immature. Je ne suis plus dépendant de
   l’adulte !
--
     qu’il bloquait ou qu’il laissait entrer. Si bien qu’il bloquait les
     informations venant d’une personne expérimentée qui a fait ses
     preuves dans son domaine et qu’il était dans ce cas jugé
     d’orgueilleux. Et inversement, il écoutait des personnes qui
     n’étaient pas du tout des autorités dans leur domaine, voir même
     l’inverse. Ceci, juste pour avoir la reconnaissance. Son autorité
     intérieure était défaillante, car elle était basée sur un besoin de
--
     souhaiterait contribuer. Il était enfermé dans le regard extérieur,
     sans avoir pris le temps de regarder l’intérieur !

     L’orgueil est le reflet de la non-reconnaissance de soi. D’un regard
     exclusivement porté sur le regard extérieur. Venant la croyance en
     une autorité extérieure qui sait mieux que moi comment je dois vivre
     ma vie.
