     * Psycho
     * Psycho couple

Couple : quand l'orgueil altère l’amour…

   [ ] Un couple se dispute par orgueil © iStock / PixelsEffect

   Publié par Daisy Le Corre  |  Mis à jour le 19 janv. 2023 par Manon
   Duran

   Par amour, certains sont prêts à tout. Et par orgueil ? On est souvent
   capable du pire, et les conséquences sont rarement positives. Exemples
   avec quelques orgueilleux et leurs conjoint(e)s qui prennent sur eux
   quotidiennement.
   (BUTTON) À lire plus tard
   (BUTTON)
--
     * Un ego plus fort que l'amour
     * "Je ne peux pas le contredire"
     * "Elle m'a rendu fou !"
     * Comment réagir face à une personne orgueilleuse ?
     * En podcast : Que faire face à des personnes toxiques ?

   Pêché capital par excellence et principale source de conflits dans les
   relations amicales et amoureuses, l’orgueil est dévastateur. Il peut
   amener l’orgueilleux à incarner cette tête à claques imbuvable.

Un ego plus fort que l'amour

   Derrière leurs airs de têtes à claques, les orgueilleux sont souvent
   très gentils. Mais rien n'excuse le fait de jouer avec les sentiments
   d'autrui parce que l'ego prend plus de place que le cœur.

   Qu’on se le dise, à un certain stade, les symptômes de l’orgueilleux
   peuvent rejoindre ceux du pervers narcissique. Raison pour laquelle il
   est important de stopper rapidement la marche de
   l’orgueilleux/orgueilleuse qui partage votre vie.

   Attention cependant à ne pas faire d’amalgame : tout le monde est un
   peu orgueilleux, reste à trouver le juste milieu. L’amour-propre et le
   narcissisme (à une dose raisonnable) constituent notre identité et sont
   nécessaires à notre épanouissement. Mais, comme souvent, tout est une
   question de dosage.
--
"Je ne peux pas le contredire"

   Peu importe que vous soyez toujours aussi raide dingue de lui (d'elle)
   depuis six ans : son orgueil vous ronge. L’orgueil tue l’amour, point.
   Difficile, voire impossible, de s’épanouir dans une relation où l’autre
   considère que vous n’avez rien à lui apprendre/apporter et que votre
   rôle principal est de lui vouer un culte digne de la groupie du
--

"Elle m'a rendu fou !"

   David lui a eu affaire à une orgueilleuse de "haut niveau", comme il
   dit. "Elle m’a rendu fou ! Je lui ai couru après pendant deux ans, je
   lui ai fait part de mes sentiments sans jamais qu’elle daigne me
   répondre. Elle continuait à m’envoyer des centaines de textos par jour
--

   Lassé, le jeune homme lui a finalement envoyé un dernier message avec
   cette citation de Mansur al-Hallaj, un poète persan du IXe siècle :
   "Par orgueil je refusais le bonheur de l'amour. Et je subis le
   châtiment de l’orgueil". A bon entendeur…

Comment réagir face à une personne orgueilleuse ?

   A quoi ça sert d’être orgueilleux ? Il ne faut pas chercher de
   rationalité là-dedans. C’est comme si on demandait à quelqu’un qui a
   une bronchite d’arrêter de tousser. Impossible tant que la maladie n’a
   pas muté. Julien est justement en pleine mutation. Il a mis fin à sa
   première histoire d’amour (huit ans de relation) l’année dernière.

     J’étais devenu dingue. Je ne me reconnaissais plus, mon orgueil
     avait pris le dessus sur l’amour que je portais à ma compagne. Pour
     ne pas la trahir davantage, j’ai décidé de la quitter, confie
     l’orgueilleux en désintox.

   Après une longue traversée du désert en tête à tête avec lui-même, il a
   enfin tombé le masque. "J’ai quitté mon monde imaginaire où j’incarnais
--
   des gens qui écoutent les autres, qui se mettent à leur place et qui
   font preuve de ce beau sentiment qu’est l’humilité.

   "L’orgueilleux aimera mieux se perdre que de demander son chemin",
   disait Charles Churchill. Mon conseil, si vous croisez la route d’un
   orgueilleux : laissez-le se perdre et s’il revient vers vous, ne lui
   tendez pas votre boussole. Proposez-lui de la partager avec vous et
   trouvez votre chemin à deux. Sinon, faites demi-tour, seul(e). Et
   retenez : il n’y a pas de bon orgueil. Ça se saurait.

Que faire face à des personnes toxiques ?

