   St Jean Népomucène Neumann

   Les textes de la messe
   Accueil » Glossaire » O » Orgueil

Orgueil

   Un des sept péchés capitaux : Orgueil, envie, colère, intempérance,
   paresse, luxure, avarice. L’orgueil est le refus fondamental de
   reconnaître ses limites et en particulier de reconnaître ce que l’on
   doit à Dieu et aux autres. Les Pères de l’Eglise voient dans l’orgueil
   l’origine de tout péché, aussi bien du genre humain (péché originel)
   que de chaque pécheur, il est à la racine de tout mal. Reconnaître que
   nous devons absolument tout à Dieu, qui nous a tout donné et qui nous
