     * Psychologues /
     * Confiance en soi /
     * Articles /
     * L'ego et l'orgueil : comment faire baisser leur emprise sur nous ?

   Prendre un rendez-vous Online

L'ego et l'orgueil : comment faire baisser leur emprise sur nous ?

   <strong>Article révisé</strong> par le

   Article révisé par le Comité Psychologue.net

   L'ego et l'orgueil sont deux excroissances de notre mental. Comment se
   manifestent-ils ? Quelle est la différence entre les deux ? Comment
   faire baisser leur emprise sur nous ?
   29 JUIN 2020 · Lecture : min.
   Confiance en soi
   L'ego et l'orgueil : comment faire baisser leur emprise sur nous ?

   Je vous propose un rapide regard sur les notions d'ego et d'orgueil.
   L'égo, c'es la somme de nos mémoires, croyances (ce que l'on tient pour
   vrai) et peurs. L'égo pilote nos vies quand il nous oblige à... ou nous
   empêche de...
--
   adapterons à nos faiblesses. Nous lâcherons l'illusion de la perfection
   et de certains codes (religieux, sociétaux, familiaux...).

2/ Quand on passe dans l’orgueil, c'est entre nous et l'autre

   Cela se manifeste par :
     * la vanité, au niveau du paraître,
     * la vantardise, on ne met en avant que ses points positifs et d'une
       manière qui rabaisse les autres,
     * la fausse modestie pour obtenir encore plus de louanges,
     * l'orgueil intellectuel : je sais mieux que l'autre,
     * l'orgueil spirituel : je suis ou je vaux plus que l'autre,
     * le snobisme, quand on regarde les autres de haut,
     * toutes sortes d'entêtements, quand on :
     * --- veut avoir raison à tout prix
--
       critique quelqu'un d'autre.

   Je pense qu'arrivé à la fin de la liste, non exhaustive, vous devez
   avoir prix conscience que vous êtes parfois ou souvent orgueilleux.

   Nous partageons tous cela. Ainsi, inutile de donner encore de la
   matière à notre ego en nous en voulant d'être orgueilleux.

   L'orgueil dans ses différentes formes est toujours la démonstration
   d'un grand manque de confiance en soi. Je vous invite donc à
   reconnaître la souffrance sous ces comportements et à avoir de la
   compassion pour vous et pour les autres.
--
   nos erreurs sans pour autant nous miner e nos réussites sans vouloir en
   montrer aux autres...

   Apprivoiser notre égo et notre orgueil se fait petit à petit à chaque
   fois qu'on fait un acte d'amour pour soi et qu'on se dirige vers ce que
   l'on désire ou ce dont on a besoin, au lieu de laisser nos peurs nous
   influencer. c'est également oser montrer notre vulnérabilité.
