
patrimoine

   Castrum d'Orgueil
   Eglise de Cabanac
   Château de Mauroux

   Couteau damasquiné du XIVe siècle

CASTRUM D'ORGUEIL

   Il était une fois le castrum d'Orgueil...

   ​

--
   (agglomération fortifiée) restât cependant toujours dans les mémoires
   comme en témoigne, au XVIIIe siècle la carte de Cassini et au XIXe
   siècle le plan cadastral de Mauroux, qui en font mention tantôt comme "
   port d'Orgueil " tantôt comme " ruines de la ville d'Orgueil ".


   Dès 1970 des fouilles entreprises dans le cours de la rivière
   ressuscitent physiquement un pan de son histoire.
   Mais c'est à partir de 1982, qu'Orgueil redécouverte par des fouilles
   de sauvetage révèlera aux yeux de tous une partie de ses secrets.


--
   rencontrés.


   Depuis 1987, privé de toute investigation, Orgueil s'en est retourné
   dans son silence, enseveli maintenant sous pierraille et végétation
   dense. Contrairement au château de " la belle au bois dormant ", le
   temps fait ici son œuvre, risquant de garder à jamais enfouis les
   secrets de cette belle endormie. Des recherches menées sur ce site,
   voici ce qu'Orgueil nous révèle.

   ​

   Escalier et passage voûté du Château d'Orgueil.

   Le contexte historique

--
   s'opposent aux Cathares, ensuite sévit la Guerre de cent ans (de 1337 à
   1453) opposant le royaume de France à celui d'Angleterre. Le Quercy
   situé aux limites des deux royaumes a été particulièrement touché.
   Orgueil tout spécialement puisque c'est son engagement aux côtés de
   l'Angleterre qui précipita à jamais cette cité dans l'oubli : les
   seigneurs d'Orgueil étaient des partisans actifs de leur duc, roi
   d'Angleterre et duc d'Aquitaine.

   Vue du site d'Orgueil

Payssière d'Orgueil

   Fouilles de 1970

--
   l'Aquitaine au pays Bordelais, elle était ainsi une route stratégique
   pour les envahisseurs mais aussi une artère vitale pour l'échange de
   marchandises et de biens.
   Le site d'Orgueil a dû jouir pleinement de cet avantage, en établissant
   des péages qui auraient pu être une source de fort enrichissement pour
   la cité.

--


   Comme aucune occupation du site n'est observée suite à sa désertion au
   XIVe siècle, éboulis et végétation retirés, Orgueil livre d'emblée ses
   secrets. Sous les yeux ébahis de ses explorateurs, Orgueil,
   l'énigmatique cité moyenâgeuse ressuscite. Au cours de ce voyage dans
   le temps, différentes constructions, objets du quotidien et pièces de
   monnaie révèlent les us et coutumes de ses habitants.
--
   cité désignés comme " barri " par le texte des coutumes. Une zone
   d'expansion datant elle de la fin du XIIIe et moitié du XIVe siècle,
   semble se trouver à l'ouest du ruisseau qui par résurgence alimentait
   Orgueil. Murs dégagés, mobiliers et objets retrouvés témoigne en faveur
   d'un habitat résidentiel et artisanal (un quartier de potiers y a été
   découvert).


   Orgueil semble être une cité plutôt riche. Parmi l'important mobilier
   métallique et céramique mis au jour, figurent, des pièces de monnaie
   dont des deniers en argent remontant au IXe ou Xe siècle, une salière
   d'étain et de plomb magnifiquement travaillée, des éperons, des
--

Tête sculptée sur une céramique vernissée

   Les coutumes d'Orgueil

   ​

   Retrouvé parmi les archives du département du Lot, ce manuscrit établit
   les droits et les devoirs des seigneurs et des villageois de la
   juridiction d'Orgueil dont dépendent l'église de Cabanac, de Mauroux,
   de Lacapelle et de Touzac. Il est en fait une traduction du XVIIIe
   siècle du document originel de 1271, rédigé en occitan.


   Ces coutumes sont octroyées par " les nobles barons seigneurs d'Orgueil
   " qui sont au nombre de six : deux étaient membres de la famille
   Gourdon et quatre de la famille d'Orgueil, elle même issue de Gourdon,
   l'une des plus anciennes du Quercy.


   A la lecture de ce document il apparaît que le bourg d'Orgueil devait
   être relativement important, puisque sa communauté villageoise était
   représentée par 6 de ses membres, réélus annuellement. Ces six consuls
   n'étant ni bourgeois, ni seigneur. Un juge, choisi par le seigneur,
--
   développement de leur activité professionnelle. En cette moitié du
   XIIIe siècle ces avantages octroyés par les seigneurs, leur
   permettaient de rendre leur cité attractive. C'est ainsi que le nouvel
   habitant d'Orgueil était exempté de toute charge et avait le droit de
   choisir son propre seigneur ; ce texte affirme même qu'un habitant
   désireux de quitter la juridiction était protégé, lui et ses biens.

--

   A l'époque les principaux lieux de vie populaires en dehors du château
   fortifié étaient l'église, le cimetière, le marché et le moulin. Hormis
   le moulin, à Orgueil, les quelques fouilles et sondages effectués n'ont
   pas permis de localiser clairement ces endroits incontournables de la
   vie médiévale.

--
   Comme les églises n'étaient pas toujours situées dans le castrum, on
   suppose que c'est la chapelle de Cabanac qui accueillait les cérémonies
   liturgiques et autres distractions plus profanes des citoyens
   d'Orgueil. A cette époque, l'église en dehors de sa vocation cultuelle
   est aussi un lieu de rassemblement couvert abritant en son sein les
   assemblées, les fêtes et les veillées.


   Si " le village des morts " (cimetière) n'a pas été découvert, le
   marché dont il est souvent question dans les coutumes d'Orgueil, aurait
   pu être établi sur le rebord du plateau maurouxois, à proximité de
   l'église de Cabanac, un endroit encore désigné aujourd'hui comme "
   mercadiel " ou " foirail ". Ceci est une hypothèse plausible puisque
--
   en nouveaux faubourgs.


   La vie à Orgueil paraissait alors bien pérenne, rien ne présageait de
   l'imminence de sa chute irrévocable, si ce n'est une guerre, la fameuse
   guerre de cent ans, opposant les royaumes de France et d'Angleterre.
   Les seigneurs d'Orgueil, fervents défenseurs du Duc d'Aquitaine, roi
   d'Angleterre, menaient fréquemment pour son compte, divers actes de
   pillage et de banditisme dans la région. En 1348, l'un des seigneurs
   d'Orgueil participe à la mise à sac de la bastide royale de Montcabrier
   et à la prise du castrum de Puy-l'Evêque.


--


   Ce qui se fît tant et si bien, qu'à la fin du XIV e siècle la place
   d'Orgueil apparaît parmi la liste des " deserta destructura desemperata
   ", lieu déserté et abandonné, sur lequel la dîme n'était plus prélevée.
   Après la destruction violente de la cité, il semblerait que ses
   habitants quittèrent définitivement Orgueil, trouvant refuge dans les
   bourgs de Mauroux, de Cabanac et de Touzac.

La légende d'Orgueil

   En ce temps là vivait en face de la cité d'Orgueil, sur la rive droite
   du fleuve, un vieux baron fortement enquiquiné par la présence de ces
   anglais qui venaient tuer à sa barbe presque tout le gibier. Alors il
   se jura, sur sa foi de preux chevalier que, dans quinze jours, ceux-là
--
   Disposant de peu d'hommes et peu confiant en l'intrépidité des gens du
   pays, le Baron, M. du Fossat, désirait s'introduire par ruse dans la
   place. Pour cela il se servit de son piqueur qui avait eu la bonne idée
   d'avoir élu pour dame de cœur, la femme d'un anglais d'Orgueil qui lui
   ouvrait la poterne du chemin de l'abîme, plus souvent qu'il ne l'aurait
   fallu pour la sûreté du fort.

--


   Le Baron obtint d'autant plus facilement la reddition du fort qu'il
   prît soin de prendre en otage la femme du chef de garnison d'Orgueil,
   M. Pudding ! Retenue par le piqueur dans le souterrain aux poudres, qui
   se tenait soit disant prêt à allumer la mèche qui aurait pu faire
   partir en fumée l'intégralité du château.
--
   Ce fut ainsi que le lendemain matin du jour de Noël 1450, grâce aux
   intrigues d'un piqueur et à un troupeau de chèvres, les bonnes gens des
   environs furent fort surpris de voir flotter la bannière du Fossat sur
   les murs d'Orgueil.


   Chronique rapportée en 1920 lors d'une partie de chasse menée entre
   deux cadurciens. Cette histoire fut narrée par un hardi braconnier de
   Cahors, descendant du piqueur à qui le baron demanda aide en 1450 de
   faire bouter les anglais hors de la cité d'Orgueil.
   Mairie de Mauroux et salle des fêtes

MAIRIE
