   des millions d'enfants, et faites un don.
   Association loi 1901, jusqu'à 66 % de déduction fiscale.

Orgueil

   Une page de Vikidia, l’encyclopédie junior
   Aller à la navigation Aller à la recherche
--
   Cet article est à compléter. Il concerne la société.
   Améliore-le ! (Aide)

   un homme orgueilleux et fier de son allure, de son épouse, de sa
   richesse

   L'orgueil est un état d'esprit dans lequel se trouve une personne qui a
   exagérément confiance en elle. Une personne orgueilleuse pense qu'elle
   est capable de faire de grandes choses et mieux que les autres
   personnes, sans tenir compte de ses capacités réelles, de l'avis des
   autres ou de la réalité. Une personne qui s'obstine à essayer quelque
   chose qu'elle est incapable d'accomplir le fait parfois par orgueil.

   Selon l'église catholique, l'orgueil est un des sept péchés capitaux.

Autres nuances[modifier | modifier le wikicode]

--
   société.

   Récupérée de
   « http://fr.vikidia.org/w/index.php?title=Orgueil&oldid=1756167 »
   Catégorie :
     * État d'esprit

