   Chargement...
   Couverture fascicule

Orgueil, humilité et leurs vicissitudes. Une approche psychologique

[article]

--



   Saroglou Vassilis. Orgueil, humilité et leurs vicissitudes. Une
   approche psychologique. In: Revue théologique de Louvain, 41ᵉ année,
   fasc. 4, 2010. pp. 539-562.

--

   Vassilis Saroglou

   Orgueil, humilité et leurs vicissitudes Une approche psychologique

   Peut-on être humble quand le but ultime de sa vie (spirituelle) est la
   perfection1? Comment lutter contre l'orgueil sans tomber dans la fausse
   humilité? Ou comment lutter contre d'autres vices sans que cela ne
   fortifie l'orgueil? Peut-on être à la fois humble et intelligent ou
   vaut-il mieux être humble sans le savoir?

   Le combat contre l'orgueil et les vicissitudes -ou «effets secon¬
   daires» -de la lutte pour acquérir l'humilité constitue un domaine qui
   est très probablement au cœur du combat spirituel et de l'ascèse (ou de
   leurs excès). Il serait illusoire d'espérer apporter ici une solution à
--
   naire, faisant interagir les connaissances acquises en psychologie
   contemporaine, basées notamment sur des études empiriques, et les
   connaissances issues de la spiritualité ascétique ancienne, une spiri¬
   tualité dans laquelle le combat contre l'orgueil et pour l'humilité
   tient une place capitale. Une certaine familiarité acquise par nos
   travaux antérieurs avec la pensée de Jean Climaque nous amènera à nous
   référer souvent à lui2. C'est un auteur emblématique qui a rassemblé,
--
   du texte, nous le citerons par des renvois numérotés, entre
   parenthèses, indiquant la référence dans ce livre.

   3 Pour une approche théologique de l'orgueil et de l'humilité chez
   plusieurs pères orientaux, voir J.-C. Larchet, Thérapeutique des
   maladies spirituelles. Une introduction
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw
