
   PASSION FRANÇAISE

                              Un si grand orgueil

   David Djaïz inspecteur des finances, Gianpaolo Pagni artiste
   plasticien,

   Temps de lecture : 10 minutes

Au XIXe siècle, l’orgueil, passion aristocratique, devient celle du peuple
tout entier. L’école et les instituteurs se chargent de diffuser cet orgueil
devenu national à toutes les strates de la société. La langue
et la littérature jouent un grand rôle dans sa fabrication.

   À première vue, il semble difficile de faire de l’orgueil, sentiment
   aristocratique par excellence, l’une des passions emblématiques de la
   France démocratique. Dans l’imaginaire commun, l’orgueil est une
   passion d’Ancien Régime, telle la gloire, dont Paul Morand disait
   qu’elle était restée coincée quelque part au XVII^e siècle. L’orgueil
   serait la passion typique du grand féodal, du suzerain, et, comme on le
   sait, suzeraineté et souveraineté populaire ne font pas bon ménage.

   Les écrivains conservateurs du XIX^e siècle – Balzac étant le plus
   grand d’entre tous – regrettaient d’ailleurs l’effacement de l’orgueil
   au profit des petits sentiments de la société démocratique, réputés
   vils et vénaux. Balzac a même donné à la disparition supposée de
   l’orgueil et de l’honneur dans la société matérialiste les traits
   magnifiques du colonel Chabert. Chabert est un véritable revenant
   d’entre les morts. Colonel de l’armée impériale, il a disparu lors
   d’une charge de cavalerie légendaire menée par Murat à la bataille
--
   capitaliste. Une France de clercs de notaire. Napoléon aura été
   au fond, pour Chabert comme pour Balzac, une pierre de touche de
   l’histoire nationale. À la fois le démolisseur du monde d’avant et le
   bâtisseur d’une cathédrale d’orgueil et d’honneur qui fut la dernière
   manifestation de l’économie passionnelle de cet Ancien Régime qu’il
   s’était employé à détruire.

   Les choses sont peut-être plus complexes. De même qu’il y a eu
   transfert de souveraineté de la personne du souverain vers le peuple,
   il y a eu à l’âge démocratique transfert de l’orgueil du seigneur vers
   la nation. C’est particulièrement net au XIX^e siècle, où l’orgueil
   n’est plus une passion individuelle, mais la passion d’un peuple tout
   entier qui se complaît dans un exceptionnalisme parfois largement
   fantasmé. La nation en armes n’a-t-elle pas tenu tête à toutes les
--
   21 septembre 1792, la date reste comme un jour de gloire nationale sur
   les almanachs.

     Il est besoin d’une grande quantité d’orgueil collectif pour faire
     France

   C’est qu’en France, plus qu’ailleurs, l’orgueil national est
   indispensable pour deux raisons. D’abord, il est la passion
   unificatrice par excellence. Il est besoin d’une grande quantité
   d’orgueil collectif pour faire France à partir d’un tel patchwork de
   provinces, de coutumes, de traditions, de langages et même de fromages.
   La chute de Fouquet, véritable « soleil offusqué », selon la géniale
   expression de Paul Morand, n’est au fond que le premier acte de cet
   orgueil d’État qui ne peut se manifester que dans l’écrasement des
   orgueils féodaux. L’offuscation du petit soleil Fouquet en dit long sur
   cet effort d’unification nationale entrepris par l’État royal,
   bien avant l’âge démocratique. Pour qu’existât quelque chose comme une
   nation, il fallait que l’État s’arrogeât le monopole de l’orgueil,
   il fallait que le Soleil ne souffrît pas d’astres concurrents.
   Telle est la leçon de la chute de Fouquet.

--

   C’est donc avec de telles grandes idées – les esprits caustiques
   diraient des généralités – qu’on a fait des Français. Theodore Zeldin,
   dans son beau livre consacré à l’orgueil français, a raison de faire
   remarquer l’importance de l’école et des instituteurs, avec leur
   moralisme parfois pesant de curés laïques, dans cette diffusion de
   l’orgueil national à toutes les strates de la société. Comme un
   vêtement trop large, ces idées sont tellement vastes qu’elles donnent
   envie d’embrasser le monde entier et pas seulement les
   550 000 kilomètres carrés de l’Hexagone.
--
     Paris ! »

   La langue et la littérature jouent un rôle dans la fabrique de
   l’orgueil national, et ce dès l’ordonnance de Villers-Cotterêts
   de 1539, qui fait du français, d’un même mouvement, la langue
   administrative et la langue littéraire, contre tous les patois,
   tous les parlers locaux. Un siècle plus tard, Racine fut fait
--
   les Mémoires de Retz ou ceux de Saint-Simon. Et Paris, Ville Lumière,
   pompe aspirante de toute la force brute du pays qui la recrache ensuite
   à la face du monde, civilisée et ouvragée, est aussi capitale mondiale
   de l’orgueil. Rastignac, l’idole de tous les ambitieux de province,
   ne conclut-il pas le Père Goriot au Père-Lachaise par un « À nous deux,
   Paris ! » qui a dû claquer au vent ce jour-là comme les oriflammes
   couronnant le cimetière ? Balzac lui-même était honteux de son origine
--
   trouver qu’Honoré de Balzac sonnait meilleure société que le simple
   patronyme occitan Balssa.

   Cet orgueil-là est celui de la marée montante d’une nation en
   construction et sûre d’elle-même, tellement sûre qu’elle se projette
   dans l’avenir et s’exporte. Mais que devient l’orgueil national lorsque
   la communauté vacille ? Après le déluge de feu et d’acier de la
   Première Guerre mondiale, au cours de laquelle le quart d’une classe
   d’âge a été tué dans les tranchées – sans parler des séquelles
--
   Tamerlan, les conquérants gagnent toujours grâce à la vitesse.

   Sur quoi pouvait-on compter alors pour se relever, sinon un sursaut
   d’orgueil ? Cette passion aristocratique fut aussi le carburant de la
   Résistance, au moment où la France touchait le point le plus bas de son
   histoire. « La flamme de la Résistance ne doit pas s’éteindre et ne
   s’éteindra pas », claironnait un général deux étoiles inconnu des
   Français au micro de la BBC le 18 juin 1940. Qu’est ici l’orgueil,
   sinon la conscience d’un écart inacceptable, insupportable entre
   l’idéal de la France et la réalité du pays après l’effondrement ? C’est
   peut-être ici que l’on touche le mieux à la grandeur française :
--

   C’est que peut-être la grandeur française n’est pas indifférente à ses
   turpitudes. Comme un cœur qui bat alterne diastole et systole, c’est au
   milieu des malheurs et du reflux que nous trouvons l’orgueil national
   qui nous permet de redresser la tête et d’inspirer à nouveau le monde.
   En juin 1940, la France est anéantie au sens propre du terme.
   Le gouvernement et le Parlement sont en fuite, l’armée est en
--
   fond de la piscine – parce que le différentiel entre ce que la France
   est devenue et ce qu’elle était avait atteint son maximum.

     L’orgueil est aussi la force des faibles, la force de celui qui dit
     « non »

   Le grand Charles agaçait prodigieusement les Anglo-Saxons, même si
   l’admiration et l’exaspération voisinaient dans le cœur de Churchill.
   Le vieil aristocrate anglais savait détecter les passions nobles chez
   ses semblables. De Gaulle avait d’ailleurs le physique de son
   tempérament orgueilleux : des traits anguleux et durs et de grandes
   mains de bûcheron. Dans ses Mémoires de guerre, on sait qu’il réécrit
   souvent l’histoire à son avantage, mais il atteint à la vérité tragique
   quand il se montre à Churchill tel qu’il est : chargé d’une mission qui
   le dépasse, écrasante parfois ; orgueilleux et dur parce que faible et
   conscient de sa faiblesse. Avec cette phrase véritablement eschylienne
   qui fit l’admiration de Claude Roy, au milieu de quelques afféteries
   rhétoriques : « Je suis trop pauvre pour me courber ! »

   L’orgueil national ne parvient-il pas à son niveau d’intensité maximale
   que lorsque la France est faible ? L’orgueil est aussi la force des
   faibles, la force de celui qui dit « non », de celui qui entre par la
   fenêtre quand on lui a fermé la porte. C’est sur ce constat que
   de Gaulle a tout entier fondé sa politique de la grandeur.
--
   mégalomanie ou arrogance aux étrangers qui regardent ce pays
   représentant 1 % de la population mondiale a été le moteur d’une
   certaine politique ; et ce n’était pas le moment où les Français furent
   les plus malheureux. Mais si l’orgueil est noble, parce qu’il élève et
   rassemble, la mégalomanie, l’arrogance et la prétention divisent et
   abaissent. Et en politique, je crains que nous ayons aujourd’hui
   davantage de mégalomanes, d’arrogants et de prétentieux que
   d’orgueilleux véritables.

   Ne perdons pas de vue cette leçon. Nous traversons une crise très
   difficile. Mais qu’est-ce, en comparaison de 1940 où la France n’était
