   #publisher Je change de cap » Flux Je change de cap » Flux des
   commentaires Je change de cap » Fierté ou orgueil ? Flux des
   commentaires alternate alternate

   [tr?id=487822394922863&ev=PageView&noscript=1]
--

   Mai152018

Fierté ou orgueil ?

   Pourquoi se retenir autant ?!!

   Nous nous empêchons très souvent d’être fiers par peur d’être
   orgueilleux ? En effet, nous ne faisons pas assez la différence
   entre la différence entre la fierté et l’orgueil. Un bon moyen pour
   faire la différence est de se souvenir que la fierté est vécue face à
   soi-même tandis que l’orgueil est vécu face à une ou plusieurs autres
   personnes.

   La fierté nous touche en profondeur, elle rehausse notre estime de soi
--
   elle nous porte à vouloir cacher ce que nous faisons, pensons ou
   ressentons.

   L’orgueil, c’est l’opinion avantageuse, le plus souvent exagérée, qu’on
   a de sa valeur personnelle, mais aux dépens de la considération
   d’autrui. Être orgueilleux, c’est vouloir prouver aux autres que nous
   sommes ou faisons mieux que les autres ou que nos connaissances sont
   plus valables que celles des autres.

   Dans la fierté, il y a de l’amour pour soi. Dans l’orgueil se cache
   la peur, en général inconsciente, de ne pas être aimé.

   Prenons l’exemple de celui qui obtient un poste de travail qu’il
--
   pour elle et la félicitent spontanément. Ils reconnaissent la valeur de
   la personne qui parle.

   Par contre, si cette dernière a un discours orgueilleux, elle rabaisse
   les autres, elle fera tout pour recevoir des compliments et sera très
   déçue de ne pas en recevoir. Elle sera donc portée à en rajouter, par
   exemple : Tu vois, si tu faisais comme moi, toi aussi tu pourrais
--
   côté… C’est justement l’intérêt de l’exercice. Si, en exprimant votre
   fierté, vos interlocuteurs se justifient de ne pas être à votre hauteur
   ou se crispe de jalousie… c’est que votre fierté est certainement
   orgueilleuse… Prendre conscience de cette réalité donne toute les clés
   pour se réajuster et exister sans le besoin de se vanter.

   De plus, vous découvrirez que même si vous ne parlez pas des choses
