    1. Actualité
    2. Religion

L’orgueil, un des péchés capitaux

   L’orgueil est l’un des sept péchés capitaux. Entretien avec le P.
   Olivier Turbat, prêtre de la communauté du Chemin-Neuf.
     * Recueilli par Céline Hoyeau,
     * le 08/03/2019 à 09:01
     * Modifié le 18/03/2019 à 10:23

   Lecture en 5 min.
   L’orgueil, un des péchés capitaux

   L’orgueil, un des péchés capitaux
   ×
   Pere-Olivier-Turbat_0

--
       Twitter

Parler des péchés capitaux est déjà un exercice difficile… Peut-on parler de
l’orgueil sans orgueil ?

   Père Olivier Turbat : Il y a quelques années, si on m’avait proposé de
   faire une double page dans La Croix avec en gros titre « L’orgueil » et
   ma photo en dessous, j’aurais hésité. Mais maintenant, je m’en fiche
   complètement (rires) !

--
   me suffisaient en quelque sorte. Je comptais sur mes propres forces,
   mon propre discernement. J’existais à travers cela.

C’est cela, l’orgueil ?

   Père O. T. : Oui, l’orgueil, c’est se chercher soi-même. Suivre sa
   volonté personnelle comme s’il n’y avait qu’elle. Et poser soi-même les
   critères de perfection. (Il montre la page 281 de son journal spirituel
   :)« Dépenser toute l’énergie qu’on a à essayer de correspondre à une
--

   Père O. T. : Oui, je crois. C’est important car sinon l’adversaire
   reste caché et on ne peut pas mener le combat. La stratégie de
   l’orgueil, c’est de se cacher, on a honte de parler franchement de sa
   soif de pouvoir. Nommer l’orgueil, c’est commencer à laisser la grâce
   le détruire.

Faut-il un accident pour en guérir ?

   Père O. T. : Non, ça ne marche pas ! Alors que je ne peux plus lire,
   écrire, on pourrait croire que l’orgueil a disparu. Mais il reste
   encore un combat quotidien. J’ai encore du mal à renoncer à ma volonté
   propre… Même si je perçois tout de suite, aujourd’hui, ces mouvements
   faux en moi dès qu’ils surgissent.

Comment, alors, guérir de l’orgueil ?

   Père O. T. :On s’en fout de guérir ou pas de l’orgueil ! Le but c’est
   de laisser la place à la relation. Savoir dépendre des autres. Ce sont
   les autres, mes frères et sœurs de communauté à Hautecombe, qui sont
   venus vers moi, qui ont pris de mes nouvelles, m’ont encouragé. On m’a
--
   importante, qu’il fallait que je sois avec eux. Or, le Christ me l’a
   dit. C’est vraiment ma place. Il faut que je reste avec eux, même si ce
   n’est pas comme avant. » Finalement, être fidèle à la parole des frères
   plutôt qu’à mon propre ressenti. L’orgueil surgit quand les choses ne
   vont pas comme on veut. L’antidote de l’orgueil, c’est l’abandon
   confiant.

Comment regardez-vous l’avenir ?
--
   », dit Mère Teresa. En fait je ne sais pas comment Dieu m’utilise mais
   je sais qu’il le fait.

Le manque d’estime ou d’amour de soi est souvent un orgueil caché. Comment
s’aimer sans orgueil ?

   Père O. T. : Au début, on cherche à être parfait. Ensuite, on fait
   l’expérience de la miséricorde. Ultimement, on ne se pose plus la
   question. Je sais que l’orgueil est toujours là, mais j’ai choisi de ne
   pas m’en préoccuper. J’apprends à me détacher même de mon propre péché.
   C’est tout l’enseignement de sainte Thérèse de Lisieux.

   S’aimer sans orgueil, c’est ne plus trop se soucier de soi. Même guérir
   de l’orgueil n’est plus trop le problème. Le but, c’est de se laisser
   aimer complètement par Dieu. (Il pointe les pages 279-280 :) « Se
   déposséder de la manière dont Dieu va s’y prendre pour nous purifier,
   c’est son problème et plus le nôtre. » Il n’y a pas de réponse face au
   mal, face à l’orgueil mais il y a une présence discrète à mes côtés,
   celle de Jésus.

   Une écothéologie pour les croyants… et pour les autres
