   #next RSS Orgueil

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ

--
     *

   Menu
   Actualités Orgueil
   vendredi 05 janvier 2024, Saint Edouard
   Nuageux
   10° / 16 °
   Orgueil
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
--

     * Accueil
     * Tarn-et-Garonne
     * Orgueil

Actualités Orgueil

     * Actualités
     * [flag.png?9320fe1a] Élections
--
   bar restaurant Le Rituel/DDM JpA
   Commerces

Orgueil. Ces commerces qui font revivre le village…

   Commerces. Dans les petits villages un commerce ouvre la vie reprend.
   C’est le cas à Orgueil ou le bar restaurant renaît sous une nouvelle
   enseigne : "Le Rituel". Longtemps attendu par les habitants et les élus
   de la commune, le...

--
   s’illumine.Photo DDM, Jean-Pierre Audard
   Éducation

Orgueil. En calèche, comme autrefois

   Éducation. Pour les élèves, il faut fêter Noël, c’est important à leurs
   yeux. Juste avant de partir en vacances, après le passage du Père Noël
--

   Social

Orgueil. Plus de 150 colis distribués aux retraités

   Social. En cette fin d’année, le centre communal d’action sociale
   (CCAS) de la commune d’Orgueil a procédé à une livraison à domicile des
   colis de Noël. Ces colis sont destinés aux aînés de la commune âgés...
   Dominique Gaspard, vice-présidente du CCAS, a reçu un chaleureux
   accueil de la part de Didier. Photo DDM, W. A.

   Animations

Orgueil. Restez en équilibre pour éviter les chutes

   Animations. Dans le cadre de ses missions d’animation en direction du
   Tarn-et-Garonne, le CBE du Net vient de proposer une journée de
--

   Circulation - Déplacements

Orgueil. Un label d’excellence pour le cœur de ville

   Circulation - Déplacements. Chaque année et à l’échelle nationale,
   l’entreprise Eurovia décerne le label "Excellence environnement" à l’un
--

   Gastronomie et terroir

Orgueil. Un après-midi au pays des gourmets

   Gastronomie et terroir. Ce lundi 20 novembre, dans la salle des fêtes
   espace Jean-Capellini, animé par le chef pâtissier Florian Bray, s’est
--

   Animations

Orgueil. Ateliers pâtisserie pour les seniors

   Animations. Ce lundi 20 novembre à partir de 13 heures dans la salle
   des fêtes Espace Jean Capellini va se dérouler un atelier pâtisserie
--

   Commémorations - Hommages

Orgueil. Les enfants associés à la cérémonie

   Commémorations - Hommages. Ce 105e anniversaire de l’Armistice s’est
   déroulé dans la cour de l’école d’Orgueil aménagée pour l’occasion.
   C’est à 11 h 30 que débute la cérémonie. Willy Autheresse, maire de la
   commune, tient à...
   Un dépôt de gerbe intergénérationnel.Photo DDM, J.-P. Audard

   Circulation - Déplacements

Orgueil. La commune toujours en travaux

   Circulation - Déplacements. Force est de constater que les travaux sont
   partout dans la commune d’Orgueil. En effet, depuis quelques jours, le
   chemin de Pautal, situé entre la route de Planquès et la route de la
   Thomaze, est...
   Le chemin de Pautal en travaux pour la réalisation d’un pont neuf.Photo
--

   Animations

Orgueil. Fête de la citrouille et petits monstres au rendez-vous

   Animations. Trois associations orgueilloises se sont jointes pour
   organiser une fête de la citrouille et des petits monstres : la Ruche,
   l’Association de parents d’élèves (APE) et le Rythmique Orgueil-Club...
   Organisateurs et enfants prêts à accueillir les participants !

   Animations

Orgueil. Initiation au traitement des photos numériques avec le CBE du Net
Tarn

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement à Orgueil. En
   partenariat avec la commune cette semaine va débuter un atelier
   numérique du traitement des photos. Cela, en direction des seniors
   ayant plus de...
--

   Spectacles

Orgueil. Repas-concert caritatif demain soir

   Spectacles. Dans le cadre de ses activités, l’association La Ruche
   d’Orgueil’organise la 4e édition du repas-concert caritatif à Orgueil,
   demain samedi 7 octobre ! Cela se déroulera dans la salle des fêtes...
   Deuxième partie de la soirée avec le trio À 3 Francs.

   Éducation

Orgueil. Prendre confiance grâce au service civique

   Éducation. Sara Urbita et Ilona Pisant, résidentes du village
   d’Orgueil, sont, pour les huit mois à venir, les deux nouveaux services
   civiques de la commune. Elles sont rattachées à l’école maternelle
   et...
   Mélanie et Stéphane encadreront Ilona et Sara durant leur service
--

   Environnement

Orgueil. Une communication réussie, dimanche, sur les travaux "Cœur de ville"

   Environnement. Les habitants de la commune d’Orgueil sont venus
   nombreux pour participer à la réunion d’information du projet "Cœur de
   ville". Après un rapide exposé concernant le projet et l’avancement
   des...
--

   Éducation

Orgueil. Les agents du périscolaire à pied d’œuvre

   Éducation. Pour cette semaine de prérentrée Willy Authesserre, maire de
   la commune, Alexandra Pinaud-Verdier, adjointe en charge de l’enfance
   et la jeunesse et Virginie Prouteau, conseillère municipale membre...
   Orgueil : Une rentrée scolaire bien peaufinée.Photo DDM. J.-P. A. udard
   Météo
   Orgueil
   Nuageux
   Aujourd'hui
   10° / 16 °
--

   Éducation

Orgueil. Nadine Lauzeral mérite bien sa retraite

   Éducation. La rentrée scolaire se profile à l’horizon ; cette année,
   elle se fera sans Nadine Lauzeral (Atsem) à l’école d’Orgueil depuis
   plus de vingt-cinq ans qui a choisi de prendre une retraite bien...
   Le maire Willy Authesserre félicite Nadine Lauzeral pour son travail
   irréprochable.
--
Flashé à 214 km/h sur une route départementale, le motard a dû laisser sa
Triumph de 180 chevaux à la fourrière

   Sécurité routière. C’est sur une portion de la D 3 à Orgueil au sud du
   Tarn-et-Garonne que les gendarmes de l’EDSR (escadron départemental de
   la sécurité routière) ont intercepté ce motard ce 18 juillet en
   soirée.
--

   Animations

Orgueil. Une auberge espagnole pour amorcer les vacances

   Animations. C’est à compter de 19 heures vendredi 7 juillet, sur le
   parking de la salle des fêtes d’Orgueil, espace Jean-Capellini, que se
   déroulera une auberge espagnole pour fêter l’arrivée des vacances.
   Des...
   Pour fêter les vacances, comme en 2022, beaucoup de monde est
--

   Animations

Orgueil. Fête des associations ce dimanche

   Animations. Fort du succès réalisé l’année précédente, la fête des
   associations est reconduite cette année dimanche 25 juin à compter de
--

   Vide-greniers et brocantes

Orgueil. Vide ta chambre : succès des objets de seconde main

   Vide-greniers et brocantes. Dans leur volonté d’aller de l’avant et
   d’animer, la FCPE a organisé un vide ta chambre. Celui-ci s’est déroulé
--

   Animations

Orgueil. Les sorties culturelles du CBE du Net-Tarn 2023 reprennent

   Animations. La prochaine sortie est programmée le 22 juin, et ce sera
   la visite du musée des chemins de fer touristiques du Tarn à
   Saint-Lieux-Lès-Lavaur.Après avoir animé des ateliers culinaires
   l’action se...
   Le siècle dernier "le petit train" s’arrêtait en gare d’Orgueil. Photo
   DDM

   Animations

Orgueil. CBE du Net : une initiation paris-brest pour les gourmets

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement, à Orgueil. Divers
   ateliers en direction des seniors se déroulent sur la commune. Et, bien
   entendu, il y a des ateliers culinaires. Après avoir appris à...
   Et maintenant, c’est parti pour la dégustation !Photo DDM, J.-P. A.

   Environnement

Orgueil. Avancement des travaux du village : une vue sur la transformation

   Environnement. Les travaux d’aménagement de la voirie et de la mairie
   continuent leurs cours et transforment le visuel du centre du village.
--

   Animations

Orgueil. Initiation information avec le CBE du Net Tarn

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement à Orgueil. Et
   actuellement, à la mairie, se déroule un atelier formation aux outils
   informatiques en direction des seniors de la commune. Cet atelier
   est...
--

   Circulation - Déplacements

Orgueil. Travaux : circulation perturbée dans le village

   Circulation - Déplacements. Les travaux d’aménagement du cœur de ville
   battent leur plein. La requalification des espaces publics commence à
--
   Quoi de mieux de faire un essai pour s’initier au tir à l’arc.
   Tir à l'arc

Orgueil. Belle première édition d’Assoc’actions

   4L Trophy

--

   Pétanque

Orgueil. De nouvelles tenues pour le club de pétanque

   Football - Amateurs

Orgueil. Les équipements sportifs sont à l’honneur

   Sorties

   C’est parti pour le concert avec Sexy Family.Photo DDM
   Social

Orgueil. Sous le signe de la fête avec les Francas

   Animations

Orgueil. Un moment convivial offert par la municipalité

   Animations

Orgueil. Balade en calèche avant Noël pour les écoliers

   Animations

Orgueil. Le chef pâtissier Florian Bray anime un atelier seniors avec le CBE
du Net-Tarn

   Autour de Orgueil

   Il faut compter 10 à 15 minutes pour rallier le festival depuis le
   parking des Albarèdes en naviguant sur le Tarn.
--
       d'un arrêt cardiaque

   1 2 3 4
   Maire actuel de Orgueil
   [lazy_medium.jpg?19b84e14]

Willy AUTHESSERRE
--

   Contacts :
   Tel: 0563305150
   Email: mairie@orgueil.fr
   Web: http://www.orgueil.fr

   Inter Communalité : CC Grand Sud Tarn et Garonne

--
     * Trafic

   [lazy_medium.jpg?19b84e14]
   Voir plus de contenus: Actualités Orgueil

   Lancez votre recherche
   ____________________
