   #Orthodidacte » Flux Orthodidacte » Flux des commentaires Orthodidacte
   » Décortiquons le mot « Orgueil » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PCS9SRD
--
     * Mon panier
     * Se connecter à la plateforme e-learning

Décortiquons le mot « Orgueil »

Le mot du champion

Décortiquons le mot « Orgueil »

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/9lyMy0uAFjk?feature=oembed

Décortiquons le mot « Orgueil »

L’origine

   Le mot orgueil vient d’un mot francique signifiant « fierté ».

   Orgueil, en français, désigne en effet l’estime exagérée de soi, le
   sentiment d’être supérieur. Citons quelques synonymes d’orgueil : la
   fierté, la superbe, l’arrogance, la prétention, la vanité.

   Les contraires d’orgueil sont l’humilité, la modestie, la réserve.

   Exemples : c’est plein d’orgueil qu’il nous a montré ses diplômes, un
   orgueil mal placé le pousse sans cesse à faire étalage de ses qualités.

La difficulté

--
   Mais, pour éviter la prononciation défectueuse *[ɔʁʒœj] qu’imposerait
   le g devant euil, les lettres e et u sont inversées, de sorte à avoir
   un u immédiatement après le g et produire ainsi le son [g]. On écrit
   donc orgueil. Précisons qu’il s’agit de permuter les lettres e et u et
   non pas d’insérer un u supplémentaire immédiatement après le g, auquel
   cas on aurait *orgueuil avec deux u. Ce serait certes correct
   phonétiquement, mais l’histoire en a décidé autrement, comme nous
--

Dans la même famille

   On trouve seulement les mots orgueilleux, l’adjectif, qui fait
   orgueilleuse au féminin, orgueilleusement, l’adverbe, et s’enorgueillir
   de quelque chose, un verbe signifiant « tirer une fierté de quelque
   chose ». Exemple : je m’enorgueillis de vous avoir tenus en haleine
   jusqu’à la fin de cette explication !

Le saviez-vous ?

   On a écrit sueil, dueil, cerfueil, fueille, et aussi orgueil, accueil,
   cueillir, la graphie ue ayant noté le son [œ] dans tous ces mots
   jusqu’au xvii^e siècle. Ensuite, la graphie eu a remplacé ue, sauf dans
   les mots comportant cueil et gueil, pour la raison que nous avons
--
   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/-WOaUUHezSw?feature=oembed

   Décortiquons le mot
   « Orgueil »2018-04-172021-05-06/wp-content/uploads/2021/03/logo-orthodi
   dacte-1.pngOrthodidacte/wp-content/uploads/2018/02/026_orgueil_def_thum
   b.jpg200px200px

   Se Former
