     * Nature et Bien-être
     * Guides Secrets

On a testé l’incroyable restaurant Orgueil, dans le 11ème arrondissement de
Paris !

   Au coeur d’Orgueil, la gourmandise n’est définitivement plus un péché.
   Chez Paris Secret, nous avons eu la chance de pousser les portes de ce
   nouveau restaurant du 11ème arrondissement. Alerte coup de coeur !

   Laura Coll Laura Coll - Rédactrice en chef Paris Secret • juillet 18,
   2023

   Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil Paris

   À mi-chemin entre bistro gourmand et speakeasy gastronomique, le
   restaurant Orgueil a pensé son concept dans les moindres détails. Dès
   notre arrivée, nous voilà immiscés dans une ambiance mystérieuse et
   fantaisiste. Immédiatement, notre regard est happé par les silhouettes
   baroques, compositions florales et détails cosmiques peints au plafond.
--

Un bistro gourmand et un speakeasy gastro, une cuisine pointue et anti-gaspi

   Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil Paris

   À la tête des cuisines d’Orgueil, il y a Eloi Spinnler. Diplômé de la
   prestigieuse école de gastronomie Ferrandi, le jeune Chef a fait ses
   armes à Paris, Londres et Melbourne. S’il est notamment passé par les
   cuisines de la Tour d’Argent et du Plaza Athénée, cet orfèvre de la
   cuisine dévoile toute sa palette de talent chez Orgueil. Ici, le
   passionné Eloi Spinnler présente ses assiettes engagées, élaborées avec
   les produits de petits producteurs. Il met aussi un point d’honneur à
   produire une cuisine zéro-déchet.

Les 7 pêchés capitaux dans l’assiette

   Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil Paris

   À peine installés côté bistro, les effluves émanant des assiettes de
   nos voisins de table font surgir notre premier pêché de la soirée :
   l’envie. En guise de Menu, Orgueil arbore de splendides cartes aux
   allures de Tarot divinatoire. Snack, Terre, Mer, végétarien, douceurs
   sucrées… Battre les cartes pour parcourir les différents mets à
   déguster rend l’expérience d’autant plus excitante.
--
Des cartes de tarot en guise de Menu et des assiettes à partager tout
simplement exquises

   Restaurant Orgueil Paris Mot de passe : colère secret

   Puis, place à la Terre avec une Canette sur le coffre, jus aux épices
   douces & céleri à la flamme à tomber, que nous accompagnons avec une
   excellente pomme de terre fumée au jaune d’oeuf mariné et sureau. Le
   boeuf confit dans son jus, grenade et navets nouveaux vient appuyer
   notre ressenti : chez Orgueil, zéro fausse note. Plus encore, les
   associations de saveurs sont pensées à la perfection et mettent
   littéralement nos papilles en émoi. Et ici, point de péché d’avarice.
   Nous voici aussi repus qu’enchantés, prêts à goûter à quelques délices
--
   rafraîchissant trou Normand, parfaitement exécuté.

   Note de la rédaction : Avec son concept aussi novateur et enchanteur
   que sa cuisine, Orgueil a tout bon. Chez Paris Secret, on vous prévient
   : attendez-vous à avoir un énorme coup de coeur pour ce nouvel
   établissement du 11ème arrondissement !

Orgueil, 6 Rue Popincourt, 75011 Paris – Ouvert 7j/7 de 18h à 2h – Infos et
réservations

   REÇOIS-NOUS DANS TA BOÎTE MAIL
