Vous êtes ici

   Accueil
   Choiseul. L’orgueil au pouvoir

Contenus liés

--
     * Chartistes à l’œuvre,
     * Conférence

Choiseul. L’orgueil au pouvoir

   Portrait en buste d'Etienne-François, duc de Choiseul en cuirasse,
   portant le cordon bleu, Louis-Michel van Loo (entre 1750 et 1800)
--
   portant le cordon bleu, Louis-Michel van Loo (entre 1750 et 1800)
   David Feutry, archiviste paléographe (prom. 2008) et professeur agrégé
   au lycée Édouard-Branly de Dreux, donne une conférence intitulée
   Choiseul. L’orgueil au pouvoir, autour de son ouvrage publié aux
   éditions Perrin (septembre 2023).
   Ministre le plus influent sous Louis XV, le duc de Choiseul (1719-1785)
   connut une trajectoire singulière : militaire puis diplomate et enfin
--
   65, rue de Richelieu, Paris 2^e (salle Léopold-Delisle)

   Inscription obligatoire
   Couverture de l’ouvrage Le Duc de Choiseul. L’orgueil au pouvoir

En savoir plus

     * David Feutry, Le Duc de Choiseul. L’orgueil au pouvoir, éditions
       Perrin (septembre 2023)

Intervenant
--

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/foYluMKELhg

Choiseul. L’orgueil au pouvoir

   Publié le 9 octobre 2023
    © ENC

Choiseul. L’orgueil au pouvoir

   Publié le 9/10/2023
   Date de publication :
