     * Début
     * 1Définition
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Définition
          + 1.1Différence entre orgueil et vanité
     * 2Dans le christianisme
     * 3Étymologie
     * 4Dans la fiction
--

   [ ] Basculer la table des matières

Orgueil

   [ ] 52 langues
     * العربية
--
   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Page d’aide sur l’homonymie

   Pour les articles homonymes, voir Orgueil (homonymie).

   Cet article est une ébauche concernant la religion.

--

   Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
   [220px-Pieter_Bruegel_the_Elder-_The_Seven_Deadly_Sins_or_the_Seven_Vic
   es_-_Pride.JPG] L'Orgueil selon Pieter Brueghel l'Ancien

   L'orgueil (superbia en latin) est une opinion très avantageuse, le plus
   souvent exagérée, qu'on a de sa valeur personnelle (à ne pas confondre
   avec l'égocentrisme) mais aux dépens de la considération due à autrui,
   à la différence de la fierté^[n 1] qui n'a nul besoin de se mesurer à
--
   à ses propres mérites de qualités ou de comportements qui sont des dons
   de Dieu (intelligence, vertus, etc.).

   À l'inverse, l'orgueil peut également être perçu par d'autres
   référentiels culturels ou civilisationnels comme une vertu ou un idéal.
   À cet égard, on peut citer le code du bushido, qui sous tend
   l'organisation du Japon féodal particulièrement durant l'ère Edo, et
   qui exalte « L'orgueil qui doit être sorti de son fourreau, comme une
   bonne lame, pour qu'elle ne rouille pas » (Hagakure, Jōchō Yamamoto).
   Quant à La Rochefoucauld, dans ses Maximes et réflexions (285), il
   considère que la magnanimité est le "bons sens de l'orgueil". Enfin, en
   Europe, la période romantique voit une forme de fascination artistique
   et littéraire pour l'orgueil et la révolte qu'il peut entraîner, comme
   le note Albert Camus dans ses analyses (dans L'Homme révolté
   notamment).

Définition[modifier | modifier le code]

Différence entre orgueil et vanité[modifier | modifier le code]

   Selon Arthur Schopenhauer, « l’orgueil est la conviction déjà fermement
   acquise de notre propre haute valeur sous tous les rapports ; la
   vanité, au contraire, est le désir de faire naître cette conviction
   chez les autres et, d’ordinaire, avec le secret espoir de pouvoir par
   la suite nous l’approprier aussi. Ainsi l’orgueil est la haute estime
   de soi-même, procédant de l’intérieur, donc directe ; la vanité, au
   contraire, est la tendance à l’acquérir du dehors, donc indirectement.
   C’est pourquoi la vanité rend causeur ; l’orgueil, taciturne. Mais le
   vaniteux devrait savoir que la haute opinion d’autrui, à laquelle il
   aspire, s’obtient beaucoup plus vite et plus sûrement en gardant un
   silence continu qu’en parlant, quand on aurait les plus belles choses
   du monde à dire »^[2].

   Selon Dominic Moser, l’orgueil est une manière de se satisfaire de
   soi-même et se mettre dans une position morale plus élevée que celle
   que l'on a vraiment par rapport à celle que nous avons réellement. La
   vanité est davantage un besoin de recevoir de la reconnaissance afin
   d'être rassuré dans la nature intime de notre être ou égo au moyen de
   flatteries et compliments provenant d'autre personnes. « Après avoir un
   certain état d'éveil au cours de la vie, il est difficile de se
   débarrasser de son propre orgueil et ne pas se glorifier de l'illusion
   de l'orgueil et de la vanité que les gens ont à notre égard.»^[3]

Dans le christianisme[modifier | modifier le code]

   L'orgueil est considéré comme un péché dans le christianisme.

   Dans la première Béatitude, l'évangéliste Matthieu rapporte les paroles
   du Christ : « Heureux les pauvres en esprit : le Royaume des cieux est
   à eux » (Mt 5, 3). Dans son évangile, Matthieu rapporte souvent les
   paroles de Jésus qui reproche aux Pharisiens leur orgueil et leur
   suffisance qui les rend sourds à la révélation de Dieu contenue dans la
   Bonne Nouvelle^[4].

   Devant la croix du Christ, expression extrême de son don de soi, il n'y
   a personne qui puisse s'enorgueillir lui-même, de sa propre justice
   faite par lui pour lui ! Saint Paul, faisant écho à Jérémie, explicite
   cette pensée en écrivant : « Celui qui veut s'enorgueillir, qu'il mette
   son orgueil dans le Seigneur » (1 Co 1, 31 = Jr 9, 22sq) ; ou bien :
   « Mais pour moi, que la croix de notre Seigneur Jésus Christ reste mon
   seul orgueil. Par elle, le monde est à jamais crucifié pour moi, et moi
   pour le monde » (Ga 6, 14)^[5].

   Dans le catholicisme, l'orgueil est l'un des sept péchés capitaux^[6].

Étymologie[modifier | modifier le code]

Dans la fiction[modifier | modifier le code]

     * Dans le manga Fullmetal Alchemist de Hiromu Arakawa, l'un des sept
       Homonculus représente l'orgueil. Son nom est Pride, qui signifie
       « orgueil » ou « fierté » en anglais.
     * Dans le manga Judge de Yoshiki Tonogai, Hayato, le jeune homme au
       masque de lion, représente l'orgueil.
     * Dans le manga Umineko no naku koro ni de Ryūkishi07, Lucifer, l'une
       des sœurs du Purgatoire, représente le péché de l'orgueil.
     * Dans le manga Trinity Seven de Kenji Saitō, les magiciens puisent
       leurs pouvoirs dans l'étude des péchés capitaux.
     * Dans le manga Seven Deadly Sins de Nakaba Suzuki, Escanor est le
       péché de l'orgueil (péché capital).
     * Dans le light novel Re:Zero kara Hajimeru Isekai Seikatsu de Tappei
       Nagatsuki, Subaru, le personnage principal, est associé à l'orgueil
       dans le Culte de la Sorcière.
     * Dans Le Petit Prince de Saint-Exupéry, la rose est dite
       orgueilleuse.
     * Dans le light novel Blood Vampire Aesma's Pride, Aesma est le fils
       du roi d'Eterna. Enfant, Aesma représente l'orgueil et incarne un
       "démon" dans la secte des Ophites.

Notes et références[modifier | modifier le code]

Notes[modifier | modifier le code]

    1. ↑ L'orgueil est l'envers de la médaille de la fierté. L'un n'étant
       pas possible sans l'autre, on^[Qui ?] dit que l'orgueil émerge
       lorsque les circonstances n'emmènent pas l'individu fier où il
       veut.

--
Articles connexes[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Orgueil, sur Wikimedia Commons
     * orgueil, sur le Wiktionnaire
     * Orgueil, sur Wikiquote

     * Sept péchés capitaux
     * Magnanimité
--
     * Nervosité
     * Nostalgie
     * Optimisme
     * Orgueil
     * Outrage
     * Panique
     * Passion
--
     * Envie
     * Gourmandise
     * Luxure
     * Orgueil

   [100px-Boschsevendeadlysins.jpg]
                                    Auteurs traitant du péché
--
     * icône décorative Portail de la psychologie

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Orgueil&oldid=208053102 ».
   Catégories :
     * Péché capital
     * Vice
