
   [ ] İçindekiler tablosunu değiştir

Gurur

   [ ] 31 dil
     * العربية
--
     * Tutku
     * Acıma
     * Zevk
     * Gurur
     * Pişmanlık
     * Reddetme
     * Vicdan
--
     * t
     * d

   Başlığın diğer anlamları için Gurur (anlam ayrımı) sayfasına bakınız.
   [220px-Fisherman_with_chinook_fish.jpg] Yakaladığı balıkla gurur duyan
   bir balıkçı

   Gurur, Türkçede iki farklı konotasyona sahip olan bir sözcüktür.
   Negatif konotasyon, en basit tanımıyla kibir ve kendini beğenme
   anlamlarına gelir. Pozitif konotasyonsa övünme ve övünç anlamına
   gelir.^[1]^[2]
--
Negatif anlamı[değiştir | kaynağı değiştir]

   Kibirlenme, kişinin kendini başkalarıyla kıyaslaması durumudur. Sürekli
   bir kıyas hali psikolojik bir rahatsızlıktır. Aşırı gurur kişinin
   kolayca alınmasına, incinmesine ve ahmakça kabul edilebilecek
   davranışlara sürüklenmesine sebep olabilir.^[kaynak belirtilmeli] Gurur
   duygusunun aşırıya kaçması önlenerek takdirin çevreden gelmesi, kıyas
   halinden uzak durulması gerekir. Kıyaslar toplumsal ayrım ve şiddeti
   körükleyen etkenlerdir. Kişiliğin olgunlaşması esnasında aşırı gururdan
   uzaklaşmak bireyin gelişimini hızlandıracak etkenlerdendir.

Pozitif anlamı[değiştir | kaynağı değiştir]

   Gurur, kişinin kendisi veya bağlı olduğu bir grubun mensuplarının
   varlığı, geçmişi veya başarıları ile övünmesi, bundan haz almasıdır.
   Gurur duygusu belirli bir düzeyde mevcut olduğu müddetçe kişinin veya
   grubun kolektif gelişimini artırmada önemli bir katalizör olabilir ve
   kendini gerçekleştirmeye katkıda bulunarak insanın iç huzurunu muhafaza
   etmesine yardımcı olabilir.
--
Kaynakça[değiştir | kaynağı değiştir]

    1. ^ The New Oxford Dictionary of English Clarendon Press 1998.
    2. ^ "gurur". 4 Haziran 2021 tarihinde kaynağından arşivlendi.

     * g
     * t
--
   Acıma · Aidiyet · Aldırmazlık · Anksiyete · Annelik · Arzu ·
   Aşağılama · Aşk · Azap · Beklenti · Bıkkınlık · Boşluk · Böbürlenme ·
   Coşku · Dehşet · Dikkat · Dinginlik · Duyarsızlık · Düşmanlık · Empati
   kurmak · Fanatiklik · Ferahlama · Gıpta · Gurur · Gücenme · Halinden
   memnunluk · Hayal kırıklığı · Hayret · Heves · Hışım · Histeri ·
   Hoşnutluk · Hoşnutsuzluk · Huzur · Istırap · İçerleme  · İçine doğma ·
   İlgi duyma · İntikam · İlham · Kabul · Kafa karışıklığı · Fobi · Kınama
--
   Otorite kontrolü Bunu Vikiveri'de düzenleyin
     * LNB: 000074397

   "https://tr.wikipedia.org/w/index.php?title=Gurur&oldid=30448230"
   sayfasından alınmıştır

   Kategori:
     * Duygular
     * Gurur
     * Psikolojik tutum

   Gizli kategoriler:
