   [wannart-logo.a16e668.svg]
   [categories.320c10d.svg]

Bir Jane Austen Klasiği: Gurur ve Önyargı'dan Altı Çizilecek 10 Alıntı

     * elifsolmaz
       elifsolmaz
--
       dmc+Cg==] 10354
     * 12 0 0 0

   Bir Jane Austen Klasiği: Gurur ve Önyargı'dan Altı Çizilecek 10 Alıntı

     12
   0
   0
   0
   Pek çokları tarafından Aşk ve Gurur olarak bilinen fakat orijinal
   adıyla Pride and Prejudice olan Jane Austen'ın her rafta yerini alması
   gereken bu eseri, yazarın ikinci kitabıdır. İşte bu unutulmaz eserden
   bazı alıntıları sizler için derledik. İyi okumalar! 1) “Şiiri hep aşkın
   gıdası olarak düşünürdüm.” “Sağlıklı, güçlü, iyi bir aşk için doğru
   olabilir. Zaten güçlü olan bir şeye her şey iyi gelir. Ama eğer zayıf,
   cılız bir eğilimse tatlı bir sone açlıktan öldürür onu.” 2) "Bizi asıl
   aldatan şey kendi gururumuzdur çoğu zaman." 3) "Hiçbir şey alçakgönüllü
   bir görünümden daha yanıltıcı olamaz." 4)"Gurur ve kibir farklı şeyler,
   ama sık sık aynı anlamda kullanılıyorlar. İnsan kibirli olmadan gururlu
   olabilir. Gurur daha çok kendimizle ilgili görüşümüze bağlıdır, kibir
   ise bizim hakkımızda başkalarına ne düşündürtmek istediğimize."
   5)"Kibir ve gururu dize getirebilecek tek gerçektir, aşk." 6) "Onun
   gururunu ben de kolaylıkla hoş görebilirdim. Benim gururuma dokunmamış
   olsaydı." 7) "Benim gerçekten sevdiğim insanlar azdır, beğendiklerim
   ise büsbütün az. Dünyayı görüp tanıdıkça hoşnutsuzluğum artıyor.
   İnsanların iç yüzünün nasıl hiç göründüğü gibi çıkmadığını; iyi ya da
