   #shellfishbooks » Feed shellfishbooks » Comments Feed shellfishbooks »
   Kitap Alıntıları: Gurur Ve Önyargı-Jane Austen||ShellfishBooks Comments
   Feed alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=G-82R3PYZBJ4
--
   shellfishbooks
   "i have loved the stars too fondly to be fearful of the night."

Kitap Alıntıları: Gurur Ve Önyargı-Jane Austen||ShellfishBooks

   Posted On January 8, 2021

--
   sayfa 5: “Beş kız büyütmüş bir kadın kendi güzelliğini düşünmekten
   vazgeçmelidir.”

   sayfa 20: “Ben de gururunu kolayca affedebilirdim, benim gururumu
   yaralamasaydı.”

   sayfa 28: “Hoş bir kadının yüzündeki bir çift güzel gözün
--
   sayfa 56: “Elizabeth’inizin resmine gelince, işte onu yaptırmaya
   kalkmamalısınız çünkü hangi ressam o güzel gözlerin hakkını verebilir?”

   sayfa 60: “Gerçek bir akıl üstünlüğü varsa gurur her zaman emin ellerde
   olacaktır.”

   sayfa 133: “Âşıklar dünyanın en aksi insanları olurlardı.”
--
   sayfa 230: “Ama acı sözler söyleme talihsizliği, içimde büyüttüğüm
   önyargıların doğal sonucu.”

   sayfa 253: “Bazıları ona gururlu derler, ama ben zerresini görmediğime
   eminim.”

   sayfa 334: “Sık sık düşünüyorum da, insanın sevdiklerinden ayrılması
--
   ⭐⭐⭐⭐
   Rating: 3.5 out of 5.

   Gurur Ve Önyargı kitabını okudunuz mu? Okumayı düşünüyor musunuz? Yazım
   hakkında fikir, öneri ve düşüncelerinizi yorumlar kısmında
   belirtebilirsiniz :))

--
       other favourites!!)
     * Christina Marquez on january bookish wrap-up (books + movies + TV
       shows and other favourites!!)
     * ophelia on Kitap Alıntıları: Gurur Ve Önyargı-Jane
       Austen||ShellfishBooks
     * Miray on Sıfır Kilometre-Beyza Alkoç Kitap Alıntıları||Shellfish

