   İslam
   Ahlak

Gurur ve kibir gibi duyguların geçerli olduğu yer var mıdır, ne yapmalıyım?

   Soran : Sorularlaislami...
   Tarih: 14.08.2009 - 00:00 | Güncelleme: 14.12.2021 - 15:59
--

   Değerli kardeşimiz,

   - “Gururun imanı yok edici” olduğu vurgusu doğru değildir.  Bazı
   hadislerde “Zerre  miskal kalbinde kibir bulunan cennete girmez /
   giremez.” (Ebû Dâvud, Libâs, 26) mealindeki ifadeler, İslam’ın ortaya
   koyduğu hakikatlerden birini inkâr etmek, hakkı kabul etmemek
   anlamındadır. Yoksa, insanların çoğunda az-çok var olan enaniyet,
   benlik, -bilinen- gurur anlamında değildir. Nitekim, Müslim’de geçen
   bir hadiste, konuyu Abdullah b. Mesud şöyle anlatıyor:

     Hz. Peygamber (a.s.m) “Kalbinde  zerre miskal kibir bulunan cennete
--

   İlave bilgi için tıklayınız:

   - Enaniyyet, Gurur, Tekebbür, İftihar Nedir?

   Selam ve dua ile...
   Sorularla İslamiyet
