          + Sil

   Maddenin TDV İslâm Ansiklopedisi’ndeki güncel elektronik versiyonuna
   erişmek için: https://islamansiklopedisi.org.tr/gurur
   [rastgele_beyaz.png]

GURUR

   الغرور

--
   [bibl-popup-arrow.png]
   1 bölümden oluşan maddenin 1. bölümüdür. Maddenin TDV İslâm
   Ansiklopedisi’ndeki güncel elektronik versiyonuna erişmek için:
   https://islamansiklopedisi.org.tr/gurur#1
   [part-header-arrow-down.png]
   Müellif:
   MUSTAFA ÇAĞRICI
   GURUR
   Müellif: MUSTAFA ÇAĞRICI
   Web Sitesi: TDV İslâm Ansiklopedisi
   Yayımcı: TDV İslâm Araştırmaları Merkezi
   Baskı Tarihi: 1996
   Erişim Tarihi: 05.01.2024
   Web Adresi:
   https://islamansiklopedisi.org.tr/gurur
   MUSTAFA ÇAĞRICI, "GURUR", TDV İslâm Ansiklopedisi,
   https://islamansiklopedisi.org.tr/gurur (05.01.2024).
   Kopyalama metni

   Sözlükte “aldatma, kandırma; aldanma, kapılma; gaflet, bilgisizlik”
   anlamlarına gelen gurûrun “bâtıl şey” mânasındaki gār kelimesinin
   çoğulu olduğu da ileri sürülmüştür. Ancak yaygın görüşe göre gurur
   tekil bir kelimedir ve “insanın, mânevî ve ahlâkî açıdan değersiz
   sayılan süflî şeylerin cazibesine kapılarak onlarla avunması” demektir.
   Aynı kökten türeyen garûr “aldatan, kandıran” anlamında şeytanı,
--
   “ġrr” md.; Fîrûzâbâdî, el-Ḳāmûsü’l-muḥîṭ, “ġrr” md.; Gazzâlî, III,
   379).

   Kur’ân-ı Kerîm’de gurur ve bu kökten gelen diğer kelimeler yirmi yedi
   âyette geçmektedir. Bu âyetlerin çoğunda gururun “dünyaya kapılma,
   aldanma” mânası ağır basar. Kur’an öğretisine göre, geçiciliği ve
   aldatıcılığı unutularak bir değeri varmış gibi kendisine bağlanılan
   dünya insanların dinleri ve uhrevî hayatları için büyük bir tehlikedir
--
   insanın âhiret mutluluğunun azalmasına yol açacağı düşüncesine
   bağlamaktadır (Mefâtîḥu’l-ġayb, IX, 126-127).

   İslâm düşünce ve ahlâk tarihinde gurur, ayrıntılı bir şekilde ilk defa
   Hâris el-Muhâsibî’nin tasavvufî ahlâkın en eski kaynaklarından olan
   er-Riʿâye li-ḥuḳūḳıllâh adlı eserinde ele alınmıştır. Bu eserin gururla
   aynı anlamı taşıyan “Gırre” başlıklı bölümü, Gazzâlî’nin İḥyâʾ adlı
   eserindeki “Zemmü’l-gurûr” bölümüne hem şekil hem muhteva bakımından
   örnek teşkil etmiştir. Gazzâlî, eserinin kırk temel konusundan biri
   olarak incelediği gururu bir tür bilgisizlik saymıştır. Buna göre bozuk
   ve yanlış bir görüşe dayanarak kendisinin iyi yolda olduğunu savunan
   kişi gurura kapılmıştır. Esasen insanlar farklı derecelerde yanlışlık
   yaptıkları halde kendilerini doğru yolda görürler, böylece gaflet
   içinde aldatıcı bir güven hissi duyarlar. Gazzâlî’nin “Gurura kapılmış
   zümreler” başlığı altında ortaya koyduğu, ilim adamları, ibadet ehli,
   tasavvuf ehli ve servet sahiplerinden oluşan zümrelerle ilgili isabetli
   tahlilleri, İslâm düşünce tarihinde yüksek değerde bir ahlâk ve
   dindarlık eleştirisidir.

   Türkçe’de gurur kelimesi “kendini beğenme, böbürlenme, kibir” mânasında
   kullanılmakta, bu tür duygular taşıyan kimseye de mağrûr denilmektedir
   (bk. KİBİR; UCB).
   BİBLİYOGRAFYA
--
   [loading.gif]

     * [logo_2.svg]
     * GURUR

   Her hakkı mahfuzdur. TDV İslâm Ansiklopedisi’nin her türlü telif hakkı
   TDV İslâm Araştırmaları Merkezi’ne ait olup 5846 sayılı Kanun
