
   Eyes Wide Shut (1999) — Stanley Kubrick

Değersizlik Duygusu ve Gurur

Aşağılık Kompleksi ve Kibir

--

   Share

Gurur ve Kibirin Farkı

   Schopenhauer gurur ve kibir arasındaki ayrımı şöyle verir:
   “Tabiatımızın burada betimlediği budalalığı, temel olarak üç sürgün
   verir: Hırs, kibir ve gururdur bunlar. Son ikisi arasındaki fark ise
   şudur : Gurur, bir insanın, belirli bir yönden kendi üstün değerine
   yönelik zaten sabit olan yargısını esas almaktadır; oysaki kibir,
   başkalarında da böyle bir kanı oluşturma arzusudur ve genellikle, bu
   arzuya, sonunda kendi kendisini de aynı şeye ikna etmeye yönelik gizli
   bir umut eşlik eder. Şu halde, kişinin kendi kendisine aşırı saygı
   göstermesi olan gurur, içten kaynaklanır; dolayısıyla, doğrudan kişinin
   kendi takdiridir; buna karşılık, kibir ise, böylesi bir saygıya, dışsal
   olarak yani dolaylı bir biçimde ulaşma çabasıdır. Dolayısıyla kibir
   insanları, konuşkan, gurur ise suskun kılar.” 1

   “Gururun en ucuz türü ise ulusal gururdur; zira eğer bir insan kendi
   ulusu ile böbürleniyorsa bu, kendi adına gurur duyabileceği hiçbir
   özelliğe sahip olmadığı anlamına gelmektedir.” 2

     Alçakgönüllülük erdemi lümpenler için hatrı sayılır bir buluştur.
--
Gerçeklerden Kaçış ve İkiyüzlülük

   Sahte mütevazılık, kısa boylu adamların kapıdan eğilerek geçmesi
   gibidir denir. Yani arkasında büyük bir kibir saklar. Tıpkı gurur ve
   suçluluk hislerinde olduğu gibi, mütevazılıkta da bir denge makbuldür.
   Had bilmek zaten kendi sınırlarımız, kapasitemizle ilgili sahici bir
   tutum sergilemektir. Kısacası kişinin kendini bilmesi ve
--
   özsaygısının yüksekliğine işaret değildir. Hatta durum tam tersidir.
   Şişinmek ve ukalalık genellikle içsel bir boşluk ve kişinin kendinden
   şüphe ettiğinin belirtisidir; endişe hissinin üzerini örtmek için en
   sık başvurulan yöntem gurur gösterisi yapmaktır.

   Kendini güçsüz hisseden kimse zorbalaşır, daha da güçsüz olanlarsa
   kabadayılaşır; el kol oynaması, çok konuşma, ukalalık yapma ve işi
--
   Dolayısıyla kişinin kendi kendine yönelttiği suçlamaların çoğu
   küstahlıklarının üstünü örtmeye yarar. Kendi kendilerini suçlayarak
   kibirlerini alt ettiklerini belirten kimseler Spinoza’nın şu sözleri
   üzerinde düşünmelidir: “Gururlu bir insan olmaya en çok yaklaşanlar
   kendilerinden tiksinenlerdir.” Antik çağda Yunanistan’da işçi
   sınıfından oylarını alabilmek için üzerinde koca koca delikler olan bir
   paltoyla ortalarda gezen bir politikacı gören Sokrates onun
   ikiyüzlülüğünü şu sözleriyle açığa vurmuştur: Paltondaki deliklerden
   kibrin görünüyor. ” 3

   Şimdi burada kibir ve gurur arasındaki ayrımı daha iyi netleştirmeye
   çalışalım. Kibirliler, narsisistik özellikleri daha güçlü olanlardır.
   Kendilerine dair beğenilerini açıkça gösterirler. Sosyal ve empatisi
   yüksek(!) bir karakter çizerler. Bunun yanında, ötekini asla
--
   Dolayısıyla kibirli için hayat hakikatten öncedir; somut olanda yaşar.
   İçindeki aşağılık duygusunu inkar ederek başa çıkmaya çalışır.

   Gururlu olansa kendinden nefret eder. Aşağılık duygusunu inkar etmez,
   fakat bunun için başkalarını suçlar. Onun için hakikat, hayattan
   önceliklidir. “Sadece ben değil, sizler, hepiniz de birer zavallı,
   aşağılık varlıklarsınız” diye haykırmak için can atar. Ancak yüzleşme
--
   başkalarının beğenisini talep etmenin çelişkisi, içindeki nefreti daha
   da azdırır. Üstelik, nefret ettiği kişilerden bunu istiyodur.

   Aşırı gurur kişiyi savunmasız, alıngan ve kırılgan yapar.

Kendini Değersizleştirme

--

Değişim ve Dönüşüme Direnç

   Gururlu kişi değişmekten korkar, kibirli zaten halinden memnundur.
   Gururlu kişinin mükemmelliyetçiliği tamamen sahtedir. Aslında o
   kendisini başarısızlığa hazırlıyordur. Bu kusurlu yapmanın değil,
   yap(a)mamanın başarısızlığıdır. Kendini yapmamakla eleştirir ve
   rahatlar. Ne de olsa “şayet yapsaydı mükemmel bir iş çıkarabilirdi”
--
   kendini cezalandırır.

   Kibirli kişi zaten sevilmek ve böylelikle manipüle etmek için uğraşır.
   Gururlu kişi ise kendine olan nefretinden ötürü, onu sevenlerden de
   nefret eder.

   Kısacası, meselemizin özünde kendini sevebilmek vardır. Aşağılık
   kompleksine karşı kibir, kendinden nefret etmeye karşı ise gurur
   büyütenler kendini sevemeyenlerdir.

   Değersiz Hissetirilme yazısında vurguladığım gibi, kendilik ile savaşı
--

   4 Rollo May, Kendini arayan insan, sayfa 96–97
   Değersizlik Duygusu
   Gurur
   Kibir
   Aşağılık Kompleksi
   Türkçe
