     * Hakkında
     * Contact

Gurur ile ilgili söylenmiş güzel sözler

   gurur1alıntı sözleri

   gurur1alıntı sözleri

   Cumhuriyet yarasız harcamalarda bulunacak kadar insandan yana zengin
   değildir..Gururlanma bir savurganlıktır. Kimileri için buradan gitmek
   bir ödevse, bu ödev de herhangi bir başka ödev gibi yerine
   getirilmelidir.

--

   Kendini olduğundan az göstermek, tevazu değil, budalalıktır. Kendine
   değerinden az paha biçmek korkaklıktır, pısırıklıktır. Kendini
   olduğundan fazla göstermek de, çok defa gururdan değil budalalıktandır.

   Montaigne

   Balıkların alışkanlıklarını, yıllar boyunca, rüzgarın her değişmesinde
   ağını nereye atacağını öğrenecek kadar gözlemleyen bir balıkçıya şanslı
   diyebilir misiniz? Şans, hazır olmadığını düşünen kişiler için zaman
   harcamayacak kadar gururlu bir tanrıçadır.

   George Clason

   Bazı kapıları kapayın.Gururunuzdan dolayı değil,artık hayatınıza uygun
   olmadıkları için.

   Paulo Coelho

   Uyuduk mu eşit oluruz. Ne tutku, ne gurur, ne umut.

   Melih Cevdet Anday

   Gurur, kıskançlık ve hırs insanların kalplerini ateşleyen üç ateştir.

   Dante Alighieri

   Mutlu olmak istiyorsan; gururu bırak, gönüller almaya bak.

   Mevlana

   Parça parça olduğunu hissettiğin her anda gurur yapma, eğil ve
   parçalarını topla. Asla bir yerde bırakma. O zaman eksik yaşamaya
   başlayacaksın. Güvenmekte zorlanacaksın. Yeni başlangıçları
   kaçıracaksın. Parçalarını yolda bırakma.

   Aret Vartanyan

   Küçük insanların, büyük gururları olur.

   Voltaire

   Eleştiri çok tehlikeli bir kıvılcımdır. Bu kıvılcım barut fıçısından
   farksız olan insan gururunu infilak ettirebilir.

   Dale Carnegie

   Gurur, insanı mutluluktan uzaklaştırır.

   Alphonse de La Martine

   Yaşadıklarıma inanamıyordum. İki yıl içinde yirmi senelik yol almıştım
   sanki. İhtiyarlamıştım, yaralanmıştım, iki çocuk kaybetmiş ve ölümün
   eşiğinden dönmüştüm. Âşık olduğum kocamı, gururumu korumak için
   boşamıştım ve henüz yirmi iki yaşındaydım.

   Ayşe Kulin

   Gurur koltuk değneği gibidir; insanı yükseltebilirse de boyunu uzatmaz.

   Montaigne

   Evet, ama böyle olunca acım büyüyor… İnsan ıstırabına bir değer biçtiği
   an, onu gurur güneşiyle kuşatmış olur. Acıyı çok yoğun yaşamak,
   ıstırabın sevgili varlığı olduğumuza inandırabilir bizi. Öyleyse.

   Fernando Pessoa

   Hiç kimseye gururla bakma, o da kendisine göre görkemlidir.

   Genceli Nizami

   Bir kimse ne derece yüksekten bakarsa, gurur sahibi ise, kalbinden
   insanlara karşı o kadar hiddet ve kin taşır.

   Tolstoy

   Zihniyetimizi değiştirmeliyiz. Hareket eden, eylemci, sahip olmadan
   başaran, başarısıyla gururlanıp kendini üstün saymayan insan tipi
   yetiştirmeliyiz! Bunu başarmak ancak doğaya dönük; doğa, hayvan ve
   insan sevgisini aşılayarak mümkün olabilirdi. Ancak böylesi tüketim
   hırsıyla koşullanmış, gurur ve yarış üzerine kurulu toplumlarda
   düşündüklerini gerçekleştirmek hiç de kolay değildi ama olanaksız da
   değildi.

   Buket Uzuner

   Gurur insanın düşüncesindedir, söze dökülen onun pek küçük bir
   parçasıdır.

   Montaigne

   Sen, seni seveni görmeyecek kadar körsen, o da sana sevgisini
   söylemeyecek kadar gururludur.

   Can Yücel

   Gurur, zayıf adamın güçlü taklidi yapmasıdır.

   Eric Hoffer

   İpeği yapan böcek değil de, giyen kadın gururlanır.

   Cenap Şahabettin

   Onun gururunu ben de kolaylıkla hoş görebilirdim. Benim gururuma
   dokunmamış olsaydı.

   Jane Austen

   Birbirimize bir kaç adım mesafelerdeyiz aslında, ama aramızda
   kilometrelerce gurur var.

   Cemal Süreya

   Genellikle bütün büyük yanlışlıkların altında gurur yatar.

   John Ruskin

   Sorunları ne olursa olsun, herkesi ikna etmeye çalıştığım tek bir şey
   var: ‘Kendini Sevmek’. Sevgi harika bir tedavidir. Kendimizi sevmek
   yaşamımızda mucizeler yaratır. Aşırı gurur, küstahça bir kibir ya da
   kendini beğenme gibi şeylerden bahsetmiyorum; çünkü bunlar sevgi değil,
   sadece korkudur. Kendini sevmek ise, kendimize saygı duymak, mucizevi
   bedenimiz ve aklımız için minnettar olmaktır.

   Louise Hay

   Büyük ve üstün insan, gururludur; ama kavga etmez. O, bir toplum
   adamıdır, partizan değil.

   Konfüçyus

   Ya elindeki imkânları görebilecek kadar gelişmiş değilsin ya da bunu
   yapmak için rahatını ve gururunu gözden çıkaramıyorsun.

   Tolstoy

   Gurur insanı kendi benliğine karşı körleştirir.

   Veronica Roth

   Gururun en güzelinde bile, bir suç kokusu vardır.

   Nurullah Ataç

--

   La Bruyere

   Gurur ve kibir farklı şeyler, ama sık sık aynı anlamda kullanılıyorlar.
   İnsan kibirli olmadan gururlu olabilir. Gurur daha çok kendimizle
   ilgili görüşümüze bağlıdır, kibir ise bizim hakkımızda başkalarına ne
   düşündürtmek istediğimize.

   Jane Austen

   Başkalarına karşı gururlu davranmak ne kadar gülünçse, kendimize karşı
   da o kadar yerindedir.

   La Rochefaucauld

   En rağbette olan görüşlere o kadar inatla karşı konulması, zeka
   kıtlığından değil, daha çok gurur yüzündendir. Doğru olan yolda, öndeki
   yerlerin tutulmuş bulunduğunu görürler de geride kalmaya razı olmazlar.

   La Rochefaucauld

   Gurur, meziyetsiz kimselerde iğreti elbise gibidir, mutlaka bir
   yerinden pot verir.

   Fransız Atasözü
   Yazan:starfikir5 Mart 2016Yazı kategorisi Güzel SözlerEtiketler:Gurur

Yazı dolaşımı

