
    1. Anasayfa
    2. Kitaplar
    3. Gurur ve Önyargı

   Kitap E-Kitap Sesli Kitap
   Gurur ve Önyargı
   Çeviri
   Işıl Önder
   ISBN
   9789750524509
   2. baskı - Mayıs 2020
   398 sayfa
   Gurur ve Önyargı
   ISBN
   9789750525629
   Gurur ve Önyargı
   ISBN
   9789180133791
   İletişim Web Satış Fiyatı
--
   (BUTTON) SESLİ KİTAP SATIN AL
   Storytel

   Gurur ve Önyargı

Jane Austen

   Jane Austen’ın yirmi bir yaşındayken yazdığı Gurur ve Önyargı,
   nesillerdir özgün kalan, aşka ve değişen izlenimlere dair keyifli bir
   hikâye.
     * eser hakkında
--
   Yazar ve dönem kronolojisi,
   Kitaba dair görsellerle.

   Jane Austen’ın yirmi bir yaşındayken yazdığı Gurur ve Önyargı,
   nesillerdir özgün kalan, aşka ve değişen izlenimlere dair keyifli bir
   hikâye.

--
   karşıdır. Balo salonlarından nehir kenarı pikniklerine, taşra
   evlerinden ihtişamlı malikânelere uzanan hikâyede izlenimler ve
   duygular beklenmedik şekillerde değişecektir. Austen’ın “biricik
   çocuğum” diye andığı Gurur ve Önyargı, toprak sahibi taşralı sınıfın
   yaşam biçimini, görgü kurallarını ve dedikodularını eşsiz bir mizah
   duygusu ile ele alıyor.

--
   rağmen hem kitaplarını sürekli elden geçirdiği, hem de babası ve
   kardeşleri aracılığıyla yayıncılara gönderdiğinde reddedildiği için
   eserleri geç yayımlanabilmiş bir yazardır. Hayatı boyunca yalnız dört
   eseri okurlara ulaşmıştır: Sağduyu ve Duyarlılık (1811), Gurur ve
   Önyargı (1813), Mansfield Park (1814) ve Emma (1815). Austen, ufacık
   bir fildişi parçası üzerine küçük bir fırçayla resim yapmaya benzettiği
   hikâyeciliğine güven duymasa da, ismini geçirmediği kitapları çok
--
   anlattığı Sanayi Devrimi öncesi “Regency dönemi” hayatı, 19. yüzyılın
   hızlı değişimi içinde geride çok az şey bırakarak yok oldu. Bu yüzden
   romanları, kaybolan bir dünyadan geriye kalan tatlı andaçlar gibidir.
   Kitabın Adı            Gurur ve Önyargı
   Orijinal Adı           Pride and Prejudice
   ISBN                   9789750524509
   Kapak                  Marcus C. Stone, “Bekleyen”, 1875
--
   Anton Pavloviç Çehov
   İletişim Klasikleri dizisinin tüm kitaplarını görmek için tıklayın

   Gurur ve Önyargı
   (BUTTON) Kapat

   © İletişim Yayınları 2024
