
   Haberler Haberde İnsan

Nevşehir firması Doğan Hastanesi'nin gurur ödülü

Nevşehirli Dr. Doğan ve Dr. İsmet Birgül çiftinin sahibi olduğu Özel Doğan
Hastanesi ‘Kadın İstihdamını En Çok Artıran Şirket’ ödülüne layık görüldü.
--
     * Yazdır

   A^- A^+
   Nevşehir firması Doğan Hastanesi'nin gurur ödülü
   (BUTTON)
     * Linkedin
     * Pinterest
--
   gibi çalışmaların, teşviklerin de toplum içinde çok önemli olduğunu,
   bir yer işgal ettiğini düşünüyorum.” dedi.

Nevşehirlilerin gurur gecesi...

   Nevşehirli Dr. Doğan ve Dr. İsmet Birgül çiftinin, hem hayat ortaklığı
   hemde iş ortaklığı ile dönemin Cumhurbaşkanı Turgut Özal ve Kuzey
--
   yaptıkları İstanbul'un ilk özel hastanelerinden Özel Doğan
   Hastanesi'nin dünden bugüne geldiği büyük başarı ile hem Türkiye'nin
   gözbebeği bir sağlık kuruluşu olarak hemde tüm Nevşehirli ve Kıbrıslı
   Türklerin gurur olarak büyük takdir görüyor.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/oMAfZOAEY6k

--
   kolay olduğu bir konumdadır.

   Doğan Hastanesi olarak hastalarımızın güçlü desteği ve hastanemize
   gösterdiği teveccühle 30.yılımızı kutlamanın gururunu yaşıyoruz.

   [a30f45784935f2f34aa3f1f39cfd8d4b.jpg]

