   #RSS

   FİB HABER, Nevşehir Haberleri
   [Nevşehir_____.]
   İmsak 06:24
   [Nevşehir_____.]
   8^°C
     * DOLAR
       29,85
       0.30
     * EURO
       32,74
       0.11
     * G.ALTIN
       1.961,22
       0.33
     * BİST100
       7.547,84
       1.83
     * BITCOIN
       44.000
       2.97

   Foto Galeri
   Video
   Yazarlar

     * Nevşehir'de Bugün
     * Güncel
     * Siyaset
     * Özel Haber
     * Turizm
     * Ekonomi
     * Spor
     * Yaşam
     * Sağlık
     * Yerel
     * Genel
     * Asayiş

     * Nevşehir'de Bugün Güncel Siyaset Özel Haber Turizm Ekonomi Spor
       Gündem İlan - Duyuru- Mesaj Türkiye Gündemi Sizden Gelenler Yaşam
       Sağlık Eğitim
       Kültür 3.Sayfa Medya Bilim-Tek Teknoloji Röportaj Kayseri
       Niğde Aksaray Kırşehir Yerel Genel Asayiş Kültür - Sanat
       Politika Magazin Çevre Haberde İnsan
       Facebook Twitter Instagram Youtube WhatsApp İhbar Hattı
       Künye İletişim RSS Üyelik Girişi

     * Nevşehir'de Bugün
     * Güncel
     * Siyaset
     * Özel Haber
     * Turizm
     * Ekonomi
     * Spor
     * Yaşam
     * Sağlık
     * Yerel
     * Genel
     * Asayiş

   Haberler Haberde İnsan

Nevşehir firması Doğan Hastanesi'nin gurur ödülü

Nevşehirli Dr. Doğan ve Dr. İsmet Birgül çiftinin sahibi olduğu Özel Doğan
Hastanesi ‘Kadın İstihdamını En Çok Artıran Şirket’ ödülüne layık görüldü.

   #Türkiye'nin Girişimci kadınları “2023 yıldızları” ödüllendirildi
   #Nevşehirli Dr. Doğan ve Dr. İsmet Birgül #TOBB #TOBB KGK ve TEPAV
   #Kadın İstihdamını En Çok Artıran Şirket #Özel Doğan Hastanesi #Trakya
   Özel Sağlık Tesisleri Anonim Şirketi
   23.11.2023 - 22:21 Yayınlanma
   29.11.2023 - 21:37 Güncelleme
   3 Paylaşım
   22B Gösterim
   (BUTTON)
     * Linkedin
     * Pinterest
     * Telegram
     * E-Mail
     * Yazdır

   A^- A^+
   Nevşehir firması Doğan Hastanesi'nin gurur ödülü
   (BUTTON)
     * Linkedin
     * Pinterest
     * Telegram
     * E-Mail
     * Yazdır

   A^- A^+

   Nevşehirli Dr. Doğan ve Dr. İsmet Birgül çiftinin sahibi olduğu Özel
   Doğan Hastanesi Trakya Özel Sağlık Tesisleri Anonim Şirketi, Türkiye
   Odalar ve Borsalar Birliği (TOBB) Kadın Girişimciler Kurulu (KGK) ve
   Türkiye Ekonomi Politikaları Araştırma Vakfı (TEPAV) işbirliğinde;
   Türkiye’nin Girişimci Kadın Gücü kategorisinde  ‘Kadın İstihdamını En
   Çok Artıran Şirket’ ödülüne layık görüldü.

Nevşehir firması Doğan Hastanesi ödüle layık görüldü

   Özel Doğan Hastanesi sahiplerinden Trakya Özel Sağlık Tesisleri Anonim
   Şirketi Yönetim Kurulu’ndan Dr. İsmet Birgül, Cumhuriyetin 100’üncü
   yılına denk gelmesi ile de ayrı bir anlam kazanan ve ‘Kadın istihdamını
   en fazla artıran şirketler’ kategorisinde gerçekleştirilen törende;
   kadın istihdamını en çok artıran şirket ödülünü ödülünü TOBB Başkanı M.
   Rifat Hisarcıklıoğlu'nun elinden aldı. TOBB Başkanı Hisarcıklıoğlu,
   Nevşehirli Dr. Doğan ve Dr. İsmet Birgül çiftini ilk kutlayan isim
   oldu.

TÜRKİYE’NİN EN İYİLERİ SEÇİLDİ…

   ‘Kadın İstihdamını En Çok Artıran Şirket’ kategorisinde Türkiye
   geneli ödülünü alan Trakya Özel Sağlık Tesisleri Anonim Şirketi Yönetim
   Kurulu’ndan Nevşehirli değerli hemşehrimiz Dr. Doğan Birgül şunları
   söyledi: “Biz İstanbul Doğan Hastanesi’nin sahibiyiz. Hastanemizdeki
   son 3 yıllık kadın istihdam oranımız yüzde 60’ın üstünde. 2023 yılında
   69,15’e çıktı. Çalışan her 100 kişinin 69’una kadın istihdamı
   yarattığımız için bu ödüle layık görüldük.” dedi.

   Böylesine anlamlı bir ödüle layık görüldükleri için çok mutlu olduğunu
   belirten Şirketin Yönetim Kurulu Üyesi Dr. İsmet Birgül ise şöyle
   konuştu:

   “Türkiye’de kadın istihdamı çok önemli. Türkiye’de nüfusun yüzde 50’si
   kadın ise ülkemizin gelişmesini ve büyümesini istiyorsak çalışan
   kadınların sayısını artırmamız şart oluyor. Şu anda Türkiye’de kadın
   istihdam oranı yüzde 30. Bu düşük bir rakam, bunun artması gerekir ki
   yüzde 30 istihdam 3’te 1 kişiden az kadın çalışıyor demektir. Halbuki
   Türk kadınının erkekten bir farkının olmadığı ortada. O halde neden
   kadınlar eşit haklara, daha iyi bir çalışma ortamına ve mevkilere
   gelmesinler? Bundan sonra eminim, kadınların iş gücü, kadınların
   yaratıcı gücüyle beraber bu oranı her geçen gün artıracağız. Zaten bu
   gibi çalışmaların, teşviklerin de toplum içinde çok önemli olduğunu,
   bir yer işgal ettiğini düşünüyorum.” dedi.

Nevşehirlilerin gurur gecesi...

   Nevşehirli Dr. Doğan ve Dr. İsmet Birgül çiftinin, hem hayat ortaklığı
   hemde iş ortaklığı ile dönemin Cumhurbaşkanı Turgut Özal ve Kuzey
   Kıbrıs Türk Cumhuriyeti (KKTC) Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın açılışını
   yaptıkları İstanbul'un ilk özel hastanelerinden Özel Doğan
   Hastanesi'nin dünden bugüne geldiği büyük başarı ile hem Türkiye'nin
   gözbebeği bir sağlık kuruluşu olarak hemde tüm Nevşehirli ve Kıbrıslı
   Türklerin gurur olarak büyük takdir görüyor.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/oMAfZOAEY6k

   Türkiye'nin Girişimci kadınları “2023 yıldızları” ödüllendirildi

   TOBB, TOBB KGK ve TEPAV iş birliğinde, bu yıl ikincisi düzenlenen
   “Türkiye’nin Girişimci Kadın Gücü Yarışması’nın ödül töreni, Ankara’da
   TOBB Kuleleri’nde yapıldı. Törende, Türkiye geneli şirketler arasında
   “Kadın İstihdamını En Çok Artıran Şirket” ve “Girişimci Kadın Gücü”
   olmak üzere iki ana kategoride, 12 ödül verildi. 19 Kasım Dünya Kadın
   Girişimcilik Günü kapsamında düzenlenen törene, TOBB Başkanı M. Rifat
   Hisarcıklıoğlu, TOBB Kadın Girişimciler Kurulu Başkanı Nurten Öztürk,
   Türkiye'nin en başarılı kadın girişimcileri,   tarafından yapıldı.

Nevşehir firması Doğan Hastanesi ödüle layık görüldü

   “Türkiye’nin Girişimci Kadın Gücü Yarışması”nda ‘Kadın İstihdamını En
   Çok Artıran Şirket’ kategorisinde üçüncülük ödülünü alan Dr. İsmet
   Birgül, “Türkiye’de nüfusun yüzde 50’si kadın ise ülkemizin gelişmesini
   ve büyümesini istiyorsak çalışan kadınların sayısını artırmamız şart
   oluyor. Şu anda Türkiye’de kadın istihdam oranı yüzde 30. Bu düşük bir
   rakam, bunun artması gerekir ki yüzde 30 istihdam 3’te 1 kişiden az
   kadın çalışıyor demektir. Halbuki Türk kadınının erkekten bir farkının
   olmadığı ortada. O halde neden kadınlar eşit haklara, daha iyi bir
   çalışma ortamına ve mevkilere gelmesinler? Bundan sonra eminim,
   kadınların iş gücü, kadınların yaratıcı gücüyle beraber bu oranı her
   geçen gün artıracağız. Zaten bu gibi çalışmaların, teşviklerin de
   toplum içinde çok önemli olduğunu, bir yer işgal ettiğini düşünüyorum”
   dedi.

   [ebc015aa-f442-40e9-89fa-f76d015bb7f1.jpg]
   [7f7d0c6d-296d-44f9-9218-99bd3c56a652.jpg]
   [528fb8f8-607e-4842-aaf7-86cdfd50e768.jpg] [29894-4.jpg] [29894-5.jpg]

Özel Doğan Hastanesi

   Doğan Hastanesi İstanbul’un ilk özel hastanelerinden biri olarak 1990
   yılından bu yana etik sağlık hizmeti sunma hedefiyle çalışmaktadır.

   Kurucularımız Dr. Doğan Birgül ve Dr. İsmet Birgül, 1978 yılında
   Dahiliye ve Çocuk Uzmanı olarak bölgede kendi muayenehanelerini açarak
   çalışmaya başladılar. 1980 yılında polikliniklerini açarak hizmet
   vermeyi sürdürdüler. DOĞAN HASTANESİ, 1990 yılında merhum
   Cumhurbaşkanımız Sayın Turgut Özal’ın açılışını yapması ile hizmete
   başladı. 1996 yılında da KKTC Cumhurbaşkanı merhum Sayın Rauf
   Denktaş’ın katılımı ile 2.Blok da devreye sokularak hizmet yelpazesini
   genişletti. Doğan Hastanesi sizlerin desteğiyle kısa zamanda küçük bir
   muayenehaneden 81 yatak kapasitesine sahip bir sağlık grubuna dönüştü.

   Doğan Sağlık Grubu’nun doktorlardan oluşan üst yönetimi sayesinde ilk
   günden bu yana Hipokrat yeminine, deontolojiye ve etik değerlere bağlı
   kalarak hizmet vermektedir. Yönetim anlayışımız, 40 senelik sağlık
   sektörü deneyimi olan kurucularımızın yanında yeni kuşak
   yöneticilerimizin yeni yönetim anlayışının yarattığı sinerjiden
   oluşmaktadır.

   Doğan Hastanesi, 2003 yılında ISO 9000 kalite yönetim sistemi belgesi
   alan ilk hastanelerden biridir. Doğan Hastanesi Sağlık Bakanlığı
   tarafından yapılan hastane sınıflandırmasında “A Grubu” hastane
   sınıflamasına girmeye hak kazanmıştır.

   Doğan Sağlık Grubu çatısı altında Doğan Hastanesi, Doğan Tıp Merkezi,
   Doğan Görüntüleme Merkezi, Doğan Havacılık Tıp Merkezi hizmet
   vermektedir.

   2001 yılından itibaren periyodik pilotaj muayene hizmeti veren
   hastanemiz, 2004 yılında Havacılık Tıp Merkezini kurarak, sınırlı
   sayıda verilen pilotaj muayene yetkisini almaya hak kazanan sayılı
   hastanelerin arasında yerini almıştır.

   E-5 karayolu üzerinde otobüs, metrobüs ve Marmaray yolu ile ulaşımın
   kolay olduğu bir konumdadır.

   Doğan Hastanesi olarak hastalarımızın güçlü desteği ve hastanemize
   gösterdiği teveccühle 30.yılımızı kutlamanın gururunu yaşıyoruz.

   [a30f45784935f2f34aa3f1f39cfd8d4b.jpg]

Nevşehir'in gelini Kıbrıslı İSMET BİRGÜL kimdir?

   1950 yılında Lefkoşa, Ömerge Mahallesi’nde doğdu. 1958 yılında kendi
   ülkesinde göçmen gibi yaşamak zorunda kalmıştır. 1967 yılında
   İstanbul’a gidene kadar da Rum Yönetimi ablukasında yıllarını
   geçirmiştir. Lefkoşa Kız Lisesi’ni (o zamanki adı ile Victoria Kız
   Lisesi)1967 yılında bitirip, Türkiye’nin verdiği burs ile İstanbul Çapa
   Tıp Fakültesi’nde öğrenim görmüştür.  Derece ile mezun olduktan sonra
   ihtisasını da çocuk hastalıkları üzerine Çapa Tıp Fakültesi’nde
   tamamlamıştır.  Herkesin iyi kalitede sağlık hizmeti hak ettiğine
   inandığı için merkez yerine İstanbul’un Küçükçekmece ilçesinde
   muayenehanesini açmıştır. Ardından 1978 yılında polikliniğe
   dönüşmüştür.   1991 yılında ise aynı bölgede İstanbul’un 7. özel
   hastanesini Nevşehirli eşi Dr. Doğan Birgül ile açmıştır.

   İyi bir iş insanı ve anne olması haricinde Kıbrıs ve ikinci vatanı
   Türkiye’ye hizmet için çalışmaktır. Çocukların yaratıcılığının
   gelişmesi ve başka türlü düşünmesini teşvik etmek için ilk günden beri
   hastalarına resim yaptırmıştır. Sonraki yıllarda bu büyüyerek özel
   konulara değinen Türkiye’nin en çok katılımlı resim yarışmalarından
   biri haline dönmüştür. Geleneksel İsmet Birgül Resim Yarışması 22 yılı
   aşkın süre devam etmektedir.

   Gençlerin eğitiminin Türkiye’nin dört bir yanında olabilmesi adına
   Nevşehir Hacı Bektaş Üniversitesi’nin kurulmasında emekler sarf
   etmiştir. İsmet Birgül İlkokulu'nu ve İsmet Birgül Anaokulu'nu yaptırıp
   Milli Eğitim'e bağışlamıştır.

   Kıbrıs Bayrak Radyosu’nun kuruluşunun ve varlığının önemini yaşayarak
   bilen biri olarak belgelenmesi gerekliğini düşünerek bir müze yapılması
   için fikir ve maddi destekte bulunmuştur. Kendisi KKTC Devleti’nin
   varlığının Kıbrıs Türk’ünün bir başarı hikâyesi olduğuna
   inananlardandır.

   Kıbrıs kültürünün yaşatılabilmesi  adına çeşitli kitapların
   yayımlanmasına destek olmuştur.  İsmet Güven Süzal’ın Kıbrıs
   Yemekleri ,Emine Sömek’in Kıbrıs Türkü’nün Mücadelesi ve Öğretmen
   Refika kitaplarının yayımlanmasına katkı koymuştur.  Ayrıca; TOBB İGKK
   üyesi ve İstanbul Kıbrıslı Türkler dernekleri üyesidir.  Evli ve iki
   çocuk annesidir. Eşi Dr. Doğan Birgül, evlatları Dr. Tolga Birgül ve
   medyadan tanıdığımız Refika Birgül’dür.

DR. DOĞAN BİRGÜL KİMDİR?

   Eylül 1949’da Nevşehir’in Kozaklı ilçesine bağlı İmran köyünde doğdu.
   1973 yılında İstanbul Tıp Fakültesi’nden derece ile mezun olan Dr.
   Doğan Birgül, 1973-1978 tarihleri arasında aynı fakültenin iç
   hastalıkları kliniği ‘inde uzmanlık eğitimini tamamladı.

   1978 yılında özel hekimlik yapmak üzere ilk muayenehanesini açan Dr.
   Birgül, 1980’de ilk, 1982’de ikinci Polikliniğini açtı. İstanbul’da
   Türkiye’nin ilk görüntüleme merkezlerinden olan Tomomed ve Betamar’ı,
   ardından 1990 yılında İstanbul’un 14. Özel Hastanesi olan Doğan
   Hastanesi’nin kurdu.

   1992 yılında özel sağlık kuruluşlarının örgütlenmesine öncülük ederek 7
   yıl OHSAD’ın başkan ve 2. Başkanlığını yaptı. Kendi staff kadrosu ile
   faliyet gösteren Doğan Hastanesi ile modern özel hastanelere öncülük
   etti.

   25 yılı aşkın bir süre Nevşehirliler Derneği, Orta Anadolu Eğitim ve
   Kültür Vakfı, Nevşehir Platformu başkanlığını yapan Dr. Birgül,
   İstanbul’daki Nevşehirli işadamlarının da katkıları ile Nevşehir Hacı
   Bektaşi Veli Üniversitesi’nin tüm binaların yapımına katkı sağladı.
   Nevşehir’de Üniversite kurulmasına ve YÖK’e hibe edilmesine öncülük
   eden Dr. Birgül hastanenin bulunduğu Küçükçekmece Cennet Mahallesinde
   24 derslikli bir ilkokul yaptırarak millî eğitime bağışlamıştır.

   Dr İsmet Birgül ile evli ve 2 çocuk sahibi olan Dr. Doğan Birgül
   İngilizce bilmektedir.

   Bunlar da ilginizi çekebilir
   Nevşehirli Kıbrıs Gazisi Boyalı köyünde defnedildi

Nevşehirli Kıbrıs Gazisi Boyalı köyünde defnedildi

   Nevşehir'de muhtar adayından örnek davranış

Nevşehir'de muhtar adayından örnek davranış

   Ülkücü Şehit Hasan Levent Pamukçu anıldı

Ülkücü Şehit Hasan Levent Pamukçu anıldı

   Nevşehirli Genç İmam Hatay’da gönüllere dokundu

Nevşehirli Genç İmam Hatay’da gönüllere dokundu

   Nevşehirli Orhan Ertürk’e hemşehri ziyareti

Nevşehirli Orhan Ertürk’e hemşehri ziyareti

   Öğrenciler Nevşehirli Afrin gazisi bağrına bastı

Öğrenciler Nevşehirli Afrin gazisi bağrına bastı

   Reklam Bloğu
   Reklam Bloğu
   Reklam Bloğu

   FİB HABER, Nevşehir Haberleri

   FİB Haber.com Nevsehir'in ilk haber sitesi olarak 2005 yılından
   itibaren yayın hayatını sürdüren Nevşehir'in tüm gelişmelerini takip
   edebileceğiniz haber portalıdır.
   [email protected]
   0 384 212 9 444 0 532 384 48 50
   [email protected]

     * Nevşehir'de Bugün
     * Güncel
     * Siyaset
     * Özel Haber
     * Turizm
     * Ekonomi
     * Spor
     * Gündem
     * İlan - Duyuru- Mesaj
     * Türkiye Gündemi
     * Sizden Gelenler

   Yazılım: TE Bilişim

     *
     * Anasayfa
     * Kategoriler
          + Foto Galeri
          + Video
          + Yazarlar
          + Nevşehir'de Bugün
          + Güncel
          + Siyaset
          + Özel Haber
          + Turizm
          + Ekonomi
          + Spor
          + Yaşam
          + Sağlık
          + Yerel
          + Genel
          + Asayiş
          + Nevşehir'de Bugün
          + Güncel
          + Siyaset
          + Özel Haber
          + Turizm
          + Ekonomi
          + Spor
          + Gündem
          + İlan - Duyuru- Mesaj
          + Türkiye Gündemi
          + Sizden Gelenler
          + Yaşam
          + Sağlık
          + Eğitim
          + Kültür
          + 3.Sayfa
          + Medya
          + Bilim-Tek
          + Teknoloji
          + Röportaj
          + Kayseri
          + Niğde
          + Aksaray
          + Kırşehir
          + Yerel
          + Genel
          + Asayiş
          + Kültür - Sanat
          + Politika
          + Magazin
          + Çevre
          + Haberde İnsan
          + Nevşehir'de Bugün
          + Güncel
          + Siyaset
          + Özel Haber
          + Turizm
          + Ekonomi
          + Spor
          + Gündem
          + İlan - Duyuru- Mesaj
          + Türkiye Gündemi
          + Sizden Gelenler
     * Foto Galeri
     * Video
     * Yazarlar
     * Röportaj
     * Biyografi
     * Anketler
     * Künye
     * İletişim

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
   Aramak için bir kelime yazınız.

   Haber Akışı
   23:56 BBP Nevşehir eski İl Başkanı kalp krizi geçirdi
   23:18 Kalp krizi geçiren Başkan Topçu: 'Çok şükür iyiyim'
   23:12 Nevşehir MHP yönetiminden “Vefa” ziyareti
   22:30 Nevşehir Tenis İl Birincisi 30 Ağustos İlkokulu
   22:15 Avanoslu 28 yaşındaki genç kazada can verdi
   22:01 Nevşehir MTAL Kariyer Günleri Konuğu: Yener Karaca
   20:22 Kapadokya'nın 12 kiliseli tarihi köyü: Çavuşin
   19:27 Vali Fidan Başkanlığında 2023 Yılı Değerlendirme Toplantısı
   19:18 AK Parti aday adaylığı başvuru süresini uzattı
   17:56 NEVÜ’den “Şehitlere Vefa” Fotoğraf Sergisi
   (BUTTON)
