akredite olması şerefine sizlere gezegenimizin en eski ve büyük uluslararası
ateist örgütü olan Atheist Alliance International (Uluslararası Ateist
Birliği) kurumunu tanıtacağız. Ama öncelikle kurucularından olduğum Ateist
Dergi’de sizlerle buluşmanın benim için ne denli büyük bir gurur kaynağı
olduğunu belirtmek isterim. Anlatacaklarıma başlamadan önce geçmişe bir
bakalım isterim.

--
   dostlarımla 2014 yılı Nisan ayında ülkemizin ve Ortadoğu’nun ilk yasal
   ateist kurumu olan Ateizm Derneği’ni kurduk. 2-3 ay sonra da eski
   dostlarımız ve dava arkadaşlarımız tarafından yine 2014 yılında
   Ateistler Derneği kuruldu. Nihayet 2016 yılında ülkemizin gururu olan
   bu iki kardeş dernek, tabanlarının sesine kulak vererek Ateizm Derneği
   çatısı altında birleşti. Ülkede -özellikle sol kulvarda- mitoz bölünme
   yolu ile çoğalmaya çalışan ve bu ahmaklığı maharet sayan dostlarımız
--
   2014 yılından itibaren üyesi ve gönüllüsü olduğum Uluslararası Ateist
   Birliği’nin (AAI) eski başkanlarından Stuart Bechman tam da bu
   Kanada'ya taşınma sürecinde bana AAI yönetimine katılmamı ve mutfağa
   girmemi teklif ettiği zaman, artık ülkemde 5 yıldır gururla bayrağını
   taşıdığım, yeri geldiğinde siyasi görüşümden, yeri geldiğinde işimden,
   ailemden, sağlığımdan ve zamanımdan daha yukarıda tuttuğum ateist
   aktivizmime bundan böyle uluslararası arenada ve küresel bir ölçekte
--
   sayısında artış, örgütsel anlamda büyüme, politik yapılanmada büyüme,
   burs ve araştırmada büyüme. Büyüme, üye kuruluşlarımız, bireysel
   üyelerimiz, destekçilerimiz, gönüllülerimiz ve yöneticilerimizin
   başarılarından gurur duymak ve bu gururu paylaşmak adına da önemlidir.

   Geleceğimiz, güçlü bir gönüllü gücüne ve dünyanın dört bir yanındaki en
   iyi ve en parlak kurumların ve araştırmacıların bazılarını tarafımıza
