Gurur ile ilgili sözler

   Bu sayfada gurur ile ilgili sözler bulacaksınız.
   Devamını Oku
   [INS: :INS]

   Gurursuz insanların anlayış beklemesi kadar saçma bir hayat...

   Sevemeyecek kadar soğuk, pişman olamayacak kadar gurursuzsun.

   Sana karşı gurursuz ve yüzsüz olduğum için tek kez pişman olmadım,
   çünkü ben seni sevdim, yaptığım ayıp değildi.

   Fakat buysa gurursuz olmak; iliklerime kadar özledim...

   Kendimle gurur duyuyorum her şeye rağmen mutlu olmaktan vazgeçmediğim
   için.

   Mutsuz olmakla gurursuz olmak arasındaki ince çizgideyim...

   Benim diyerek elinizi tutamamak canımı yakıyor. Henüz gurursuz olamadım
   karşınıza çıkacak kadar, affedin.

   Sizi seveni sevdiğiniz zaman incileriniz dökülmez, gurursuz biri de
   olmazsınız veya herhangi kötü bir kalıba sığacak biri de olmazsınız.
   Fakat sizi seveni üzüp ağlattığınızda bütün kötü kalıplara sığmayı hak
   edersiniz.

   Basitce severim seni sorunsuz ve gurursuz. Başka türlü seni sevmeyi
   bilmem çünkü...

   Ben aşıktım sadece. Onursuz. Gurursuz ama aşık. - Cihan Sipahi

   "Gitme, kal" diyebilecek kadar gurursuz bi kadınım. Yüzsüz olurum da,
   sensiz olamam...

   Gururlu kimseler kendileri için büyük üzüntüler yaratırlar. - Emily
   Bronte

   Birbirimize birkaç adım mesafelerdeyiz aslında ama aramızda
   kilometrelerce gurur var. - Cemal Süreya

   Özledim diyemiyorsam, gururumdan. Yoksa yüreğim yanmıyor değil... -
   İlhan Berk

   Gel desen gelirim, hadi git de ben giderim. Sevmesen de severim gurur
   benim neyime... - Kolpa

   Herkes herkesi aynı sevemez dostlarım; Kimileri gururunun yettiği kadar
   sever, kimileri de ömrünün yettiği kadar. - Charles Bukowski

   Ey zavallı insan, gurura, benliğe kapılma! Kar gibi yağıp yeryüzünü
   kaplasan da, güneşin varlığıyla yok olup gidersin. - Mevlana

   Ölüm var diyosun, korkuyla titriyor ya kalbin, o an herşeyi
   unutuyorsun. Yine sıcak gülümsüyorsun ona. Bir daha tutamazsam
   korkusuyla elini tutmasına izin veriyosun. Ve gururun aşkına yine
   yeniliyor. Ama kaybetmiş hissetmiyorsun...

   Mesela sen pişman olduğunu, hata yaptığını ya da özlediğini kendine
   bile söyleyemeyecek kadar gururlusun. Bak bu gurur seni öldürür.

   En çok düşündüğümüz kelimeyi en az kullanmaya bizi mecbur eden
   gururumuzu aldatmak için sevmek fiiline sözden başka ifade şekilleri
   ararız. - Peyami Safa

   İnsan acı çekmekten gurur duymalı, her acı yüksek düzeyimizin bir
   anısıdır. - Herman Hesse

   Bazı kapıları kapayın. Gururunuzdan dolayı değil, artık hayatınıza
   uygun olmadıkları için. - Paulo Coelho

   Çok şey kaybettik severken. Mesela gözyaşlarımızı, gururumuzu,
   güvenmeyi, gülmeyi, inancımızı, umudumuzu... Ama en kötüsü de, severken
   sevilmemeyi kazanmaktı...

   Onunla dakikalarca konuşmak istersin, sesini duymak istersin ama
   arayamazsın. Çünkü gururun el vermez. "İlk önce o arasın, o mesaj
   atsın" bahanesine sığınırsın. Sırf bu yüzden uykusuz olduğun geceler
   vardır hayatında...

   Bana gururlu şeyler söyle. Mutlu hikayeler, huzurlu güzellikler,
   bilirsin işte öyle şeyler. Umudu anlat, inancı... - Füruğ Ferruhzad

   O kadar emin adımlarla, o kadar gururlu ve bencilce yaşıyorsunuz ki,
   sanki daha önce hiç kimseyi kaybetmemiş, hiç pişman olmamış gibi.

   Son derece gururlu insanlar, Susmayı ve yalnızlığı sever. - Anton Çehov

   Bazı kadınlar gururludurlar, bir kere kırıldılar mı bütün kapıları
   kapatırlar...

   Şimdi gururlu ve mağrur bir şekilde uzaklaşma vakti. Zira kıytırık
   umutlar yaratıp mutsuzluğumu beslemenin alemi yok...

   İnsan "vazgeçtim" dediği an, hakkını vermelidir. Onurlu ve gururlu
   olmalıdır. Çünkü unutmak diye bir şey yok. Daha az hatırlamak var.
   Kimseye anlatamıyorsunuz sabahları uyandığınızda ne hissettiğinizi.

   Birçok kimseler, kendilerinde bulunduğu halde, başkalarındaki övünme ve
   gururu sevmezler. - Benjamin Franklin

   İçini titreten bir sevgiyi gurur yapıp görmezden gelme. Bak, tükenmez
   kalem bile tükenmekte.

   Eğer bir gün gururunu yenip, bana geri dönmek istersen sakın dönme,
   çünkü senin gururunun bittiği yerde benim gururum başlar.

   Hakiki aşk kılıç yarası gibidir, yara kapansa da izi mutlaka kalır. -
   Ahmet Altan

   Genellikle büyük yanlışların altında gurur yatar. - John Ruskin

   Gururunu sevdiğinle kaybetmek o sevdiğini gereksiz gururunla
   kaybetmekten iyidir. - John Ruskin

   Fazla gururlanma çocuk. Hayatı tek elimde tutar sıkarım diyen
   bakışların, henüz aşka denk gelmediğindendir!

   İnsan gururu yüzünden de alçak gönüllü olabilir. - Michel de Montaigne

   Gurur kıskançlık ve hırs insanların kalplerini ateşleyen üç ateştir. -
   Dante

   Gururlu bir insan ancak kendini bilen ve kendini büyük bir titizlikle
   sorgulayıp küçümseyen insandır. - Fyodor Mihayloviç Dostoyevski

   Gittin mi büyük gideceksin! Ayrılık bile gurur duyacak seninle... - Can
   Yücel

   Kolay mi sanıyorsun? Başkasıyla gözümün içine baka baka mutlu olduğunu
   görmek.

   Gururunu hiçe sayıp 'dön' demezsen her gün arkasından bakmakla
   yetinirsin. - Can Yücel

   Kurtulmuş olanlar gururdan kuruntudan, bağlanıp kalmayı yenmiş olanlar;
   nefis ile değil bütün ile uğraşanlar, değişmezliğe erer işte onlar. -
   Bhagavad Gita

   Yarın öleceğimizi bilsek, tüm kırgınlıklarımızı unuturuz. Ama biz
   sonsuza kadar yaşayacakmış gibi kırıcı ve gururluyuz...

   Sensiz yaşayabilirim ama onursuz yaşayamam.

--
   vazgeçecek değilim.

   En rağbette olan görüşlere o kadar inatla karşı konulması, zekâ
   kıtlığından değil, daha çok gurur yüzündendir. Doğru olan yolda, öndeki
   yerlerin tutulmuş bulunduğunu görürler de geride kalmaya razı olmazlar.
   - François de La Rochefaucauld

--
   aldatmak insan onuruna, ağlatmak ise insan yüreğine yapılmış en çirkin
   saldırıdır.

   Gururumuz olmasaydı, başkalarının gururundan şikayet etmezdik. -
   François de La Rochefaucauld

   Sanırım unutuyorum seni sevgilim. Yıkılası bir gurur yüzünden geçtim
   senden, benden, bizden, herkesten.

   Gurur, insanı mutluluktan uzaklaştırır. - Alphonse de La Martine

   Ama aşkta gurur olmaz derler, yalvarırım affet beni... - Rana Alagöz

   Kibir ve gururlulukla haddini aşanı, Cenab-ı Hakk yerden yere çarpar. -
   Hz. Ömer

   Hevesleri için kimse kimsenin gururu duyguları ile oynamasın. Bu
   toprağın üstü varsa bir de altı var unutulmasın. - Nicanor Parra

   Düşmanınıza zayıf gözükün. Gururlansın. - Sun Tzu

   Aşkta gurur olmaz diyenlere inanmayın. Kimse için kendinizden,
   gururunuzdan vazgeçmeyin. Onsuz doğdunuz onsuz yaşayabilirsiniz kimse
   vazgeçilmez değildir. Onu sevdiğiniz kadar kendinizi de sevin,
   kendinize zarar vermeyin. Yarına yaşayacağımız belli değil, hayatınızı
   yaşamaya bakın.
