   düşüncesi
   Rasyonel ve İçgüdüsel Yaklaşımlar Yalnızca akılcı düşünmekle yetinmez,
   içgüdüleriyle de hareket ederler. -
   Hem Gururlu Hem Mütevazı olma Başarılarıyla gurur duyarlar ama mütevazi
   kalmayı, yardımlarını unutmamayı bilirler. -

   Herkesin hayatta rol model aldığı insanlar vardır, Steve Jobs, Mark
--
   Zaten insanı yapay zekadan ayıran da budur. Unutmayın kumandasıyla
   kendine komut verebilen tek robot insandır.

Hem Gururlu Hem Mütevazıdırlar

   İşinizle gurur duymak elbette başarı için bir gerekliliktir. Ancak
   başardığınız yerde başarınıza yardım edenleri unutmama
   mütevazılığını göstermek gerekir. Başarılı insanlar bulundukları
   yerlere geldiklerinde yanlarında olan insanlara karşı vefa duyarlar.
--
   gitmekten korkmazlar, aksine hatalarından ders çıkarırlar, Bernard
   Shaw'ın hataları saklamak düşüncesi, Rasyonel ve İçgüdüsel Yaklaşımlar,
   Yalnızca akılcı düşünmekle yetinmez, içgüdüleriyle de hareket ederler,
   -, Hem Gururlu Hem Mütevazı olma, Başarılarıyla gurur duyarlar ama
   mütevazi kalmayı, yardımlarını unutmamayı bilirler, -
   (BUTTON)

