Biyografi Sözleri Ağır Kısa

   Hayatın sillesini çok küçük yaşlardan itibaren yemiş kişiler, sosyal
   medya hesaplarında da bu durumu belli etmekten gurur duyarlar.
   Özellikle herkesin özel veya devlet üniversitesi yazdığı sosyal medya
   hesaplarındaki biyografi kısmına hayat okulu veya hayat üniversitesi
   yazan kişi sayısı da bir hayli fazladır. Ağır ve anlamlı ya da kasvetli
--
   konulu biyografi sözleri şunlardır:
     * Bana düşman olanlar her zaman zayıf noktamdan vurmaya kalktılar.
     * İnsanın iyi bildiği yaralar asla ikinci sefer kanamaz.
     * Senden sonra birini sevmeye korkar oldum. Eserinle gurur duy.
     * Dünkü tecrübelerinden öğren ve bugün için yaşa.
     * Eğer güneş gibi parlamak istiyorsan, önce güneş gibi alev alev
       yanman gerekecek.
