    1. ANASAYFA
    2. Sorularla İslam
    3. Fıkıh ve Günlük Hayat
    4. İslam’da Gurur ve Kibir Neden Yasaktır?

İslam’da Gurur ve Kibir Neden Yasaktır?

   Tarih: 19 Ekim 2018 Fıkıh ve Günlük Hayat

Gurur ve kibir nedir? Gurur ve kibir ile ilgili ayet ve hadisler nelerdir?
Gurur ve kibir hakkında kısaca bilgi...

   Gurur ve kibir; kendini beğenip diğer insanlardan üstün tutmak ve yine
   kendinden başkasını hor ve hakir görmektir. Birbirinden ayrılmayan bu
   iki çirkin huy, dünyada huzursuzluk, âhirette ise azap sebebidir.

--
   “İnsana günah olarak, Müslüman kardeşini küçük görmesi yeter.”
   buyurmuşlardır. (Müslim, Birr, 32)

   Âyet-i kerîmelerde, Cennet’e girmeye mânî olan “gurur” ve “kibir” gibi
   Cehennemî vasıflar hakkında şöyle buyrulmaktadır:

   “İşte âhiret yurdu! Biz onu yeryüzünde böbürlenmeyi ve bozgunculuk
--
   “Elbisesini kibirle yerde sürüyen kimseye Allah merhamet nazarıyla
   bakmaz.” buyurmuştur. (Müslim, Libâs, 42)

GURUR VE KİBRİN TARİHİ

   Gurur ve kibrin tarihi, İblis’ten başlayarak Nemrudlar, Firavunlar,
   Kârunlar ve Ebû Cehiller gibi nice ahmakların âleme ibret olan
   âkıbetlerinin bir sergisi mâhiyetindedir. Kur’ân-ı Kerîm’de, kibrin ilk
   temsilcisi olarak İblis gösterilmektedir. O, “Âdem’e secde et!”[2]
--
   Ebû Cehil ve emsâlleri de Resûl-i Ekrem Efendimiz’in nübüvvetini
   vicdânen kabul ettikleri hâlde, nefsâniyetleri sebebiyle inkâr
   etmişlerdi. Zira îmân ederek, o zamanlar ekseriyeti fakir ve kölelerden
   oluşan mü’minlerin safında yer almayı gururlarına yediremedikleri için
   budalaca bir inada sürüklenmişler ve:

   “…Bu Kur’ân, iki şehirden bir büyük adama indirilse olmaz mıydı?”
   (ez-Zuhruf, 31) diyecek kadar gurur ve kibrin gayyâlarına düşmüşlerdi.

   O müşrikler, Hazret-i Peygamber’in ebedî saâdet dâvetini ve getirdiği
   istikbâl haberlerini, teşekkür ve minnetle karşılayacakları yerde, -ne
   hazindir ki- gurur ve kibirleri yüzünden çok çetin bir inatla, yüz
   kızartıcı menfîliklerle, alay, hakaret ve iz’açlarla karşılamışlardı.

   Hadîs-i şerîfte şöyle buyrulmuştur:
