     *
     *

Gurur Sözleri | Aşk ve Gurur ile İlgili Güzel Sözler

   Haberler» SÖZLER
   AA
   Gurur Sözleri | Aşk ve Gurur ile İlgili Güzel Sözler
   18.04.201607:21

   Gurur sözleri içeriğinde gelmiş geçmiş en güzel gurur sözlerini
   bulabilirsiniz. Gururla ilgili etkileyici resimli sözleri bu yazımızda
   bulabilirsiniz.
   Haber güncelleme tarihi 21.09.2022 17:05

Gururla İlgili Sözler

   Gittin mi büyük gideceksin. Ayrılık bile gurur duyacak seninle.

   Tabi gerçek aşk pek az rastlanan bir şeydir, aşağı yukarı yüzyılda iki
   ya da üç kez görülür. Bunların dışında boş gurur ya da can sıkıntısı
   vardır.

   Yaralar çok olsa da ilaç olarak duan var. Sakın çaresizim deme duyan
--
   [INS: :INS]

   Bir insanın doğduktan sonra öleceği son ana kadar sahip olduğu tek şey
   gururdur!

   Gururluyum diye havalanma, sendeki gurur olduğu yerde durur. Bendeki
   gurur seni yerden yere vurur.

   Gururla İlgili Sözler

   O seni umursamazken herkese onu anlatırsın.

   Hiç kimseye gururla bakma, o da kendisine göre görkemlidir.

   Gariptir! İpeği yapan böcek değil de giyen kadın gururlanır.

   "Gurur insanın düşüncesindedir. Söze dökülen onun pek küçük
   parçasıdır."
   - Montaigne

   Gururla İlgili Sözler

   Son derece gururlu insanlar, susmayı ve yalnızlığı severler.

   Gururumla Değil Kalbimle Sevdim Seni Şiddetimle Değil Gururumla Korurum
   Seni.

   Kolay mi sanıyorsun? Başkasıyla gözümün içine baka baka mutlu olduğunu
--

   Sensiz yaşayabilirim ama onursuz yaşayamam.

   Gururla İlgili Sözler

   Ben hayatı kendimden karakterimi asil ve büyük gururumdan örnek alarak
   hayata başladım.

   Beni unuttuğun kadar sevmedim seni çünkü namusun kadar genişlemez gurur
   çemberim.

   İnsanın en önemli kişisel değeri gururdur.

En Güzel Gurur Sözleri

   Gururla İlgili Sözler

   Gurur gönül bağına atılmış bir kördüğümdür…

   Yazmaz… Çünkü gururu sevgisinden daha ağır.

   Çok sevdiğim biriyle aram kötü olunca “Ya yarın ölürse ya ölürsem” diye
   düşünüp gururumu sıfırlıyorum.

   “İmkansız” dedi gurur. “Riskli” dedi tecrübe. “Manasız” dedi mantık.
   “Yine de demeye değer” dedi kalp.

   Gururla İlgili Sözler

   Kendi doğrularım başkalarına yanlış geliyor diye doğrularımdan
   vazgeçecek değilim.

   Eğer bir gün gururunu yenip, bana geri dönmek istersen sakın dönme,
   çünkü senin gururunun bittiği yerde benim gururum başlar.

   Gururum ayaklarının altına alınmayacak kadar büyük aşkından geçemeyecek
   kadar küçük Artık!

   Birine ne kadar dürüst ne kadar samimi davrandıysam, incinen hep ben
   oldum. Ben yine de dürüstlüğümden asla vazgeçmedim ve bununla gurur
   duyuyorum.

   Gururla İlgili Sözler

   Genellikle bütün büyük yanlışların altında gurur yatar.

   Aşkı avuçlarına bıraktım! İster üfle alev alsın, ister bırak köz
   kalsın. İstersen savur küllerini avuçların boş kalsın.

   Gururumun kapısını utançla sürgülemiştim Aşkın baltası, ne kapı bıraktı
   ne süngü.

En Etkili Gurur Mesajları

   Gururla İlgili Sözler

   Yeniden seni sevdim diyebilmek, seninle yeniden geleceğe doğru yürümek
   isterdim ama gururum engel oluyor.

   Gururuna sarıldığın kadar, bana sarılmadın.

   Birine ne kadar dürüst ne kadar samimi davrandıysam, incinen hep ben
   oldum. Ben yine de dürüstlüğümden asla vazgeçmedim ve bununla gurur
   duyuyorum.

   Beni seveceksen gururunu bırakacaksın bendeki gurur yeter ikimize.

   Gururla İlgili Sözler

   Varsın hayat yalakalara şans tanısın. Ben onuruma fiyat biçmem.
   Yaşadığım kadar daha yaşasam, asla tüküreceğim eli öpmem!

   Düştüğüm kuyudan tırmanarak çıktım ben. Ne bir ip sallayan oldu, ne de
   bir el uzatan. Bu yüzdendir o herkesi kıskandıran gururum ve dik başlı
   asi durum!

   Seni kirlenmiş sokakların, çamurlu caddelerin kenarında bıraktım
   gururunla baş başa.

   Onurumu ayaklar altına alıp hayatı yaşamaktansa, hayatı ayaklarımın
   altına alır onurumla yaşarım.

   Gururla İlgili Sözler

   Kolay mı sanıyorsun? Başkasıyla gözümün içine baka baka mutlu olduğunu
   görmek.

   Çocuklar önce kavga eder sonra tekrar beraber oynar çünkü mutluluk
   onlar için gururdan daha değerlidir.

   Şükreden ol sabreden ol ama hiç bir zaman onursuz gurursuz olma.
   İnsanlığını asla unutma, dönüp baktığında arkana, başının dik olduğunu
   görmen yetecek sana.

   Gururla İlgili Sözler

   Gitme diyebilecek kadar güçlü olmalı insan çünkü hiç kimse
   kaybettiklerini unutabilecek kadar güçlü değildir!
--
   Aşkı avuçlarına bıraktım! İster üfle alev alsın, ister bırak köz
   kalsın. İstersen savur küllerini avuçların boş kalsın.

   Gururumu senin için ezdim, sevgin için mecnun oldum yollarda. Şimdi
   elimde yerlerde gezen gururum, içimde parçalanan kalbim kaldı.

   Gururla İlgili Sözler

   Birbirimize birkaç adımlık mesafelerdeyiz ve aramızda kilometrelerce
   gurur var.

   Fazla gururlanma çocuk. Hayatı tek elimde tutar sıkarım diyen
   bakışların, henüz aşka denk gelmediğindendir!

   Gitme! diyebilecek kadar güçlü olmalı insan çünkü, hiç kimse
   kaybettiklerini unutabilecek kadar güçlü değildir!

   Gururdan değil de artık canım yanmasın diye sana gelmiyorum..

   Kurunun yanında yaş da yanar mı bilmem ama gururun yanında aşk da
   yanıyor.

   Bir insanın yaşayıp yaşamadığını atan nabzından değil, onurlu
--

   Yanlış kalbe girdiysen, kalmasını değil, kalkmasını bileceksin.

   Sanırım unutuyorum seni sevgilim. Yıkılası bir gurur yüzünden geçtim
   senden, benden, bizden, herkesten.

En Anlamlı Gururlu Sözler

   Gururla İlgili Sözler

   Dönsen kabul etmeyecek kadar gururlu gözüküyorum ama gel desen koşacak
   kadar adiyim aslında.

   Benimle Yarışma Gururumla Yarış benimle Savaşma Gururumla Savaş.

   La Martin Bence insanlığa şeref veren Türk Milleti’nin düşmanı olmak
   insanlığın düşmanı olmaktan farksızdır.
--
   Altın olsam değerimi herkes bilir. Ben basit bir ‘Demir’ olayım.
   Değerimi sadece anlayan bilsin.

   Benimle Yarışma Gururumla Yarış benimle Savaşma Gururumla Savaş.

   Sevgi için Gururu Ayaklar Altına Alacaksan Bırak Sevme, Seveceksen
   Gururunu Ezdirme!

   Beni Seveceksen Gururunu Bırakacaksın bendeki Gurur Yeter ikimize.

   Kibirli Olma Bana Karşı Gururumla Ezerim Seni.

   Kalbimi Aldın Ruhumu Sana Adadım Bedenimi Seninle Paylaştım Ama
   Gururumu Ezdirmedim!

   Gururumla Değil Kalbimle Sevdim Seni Şiddetimle Değil Gururumla Korurum
   Seni.

   Yeniden Seni Sevdim Diyebilmek Seninle yeniden Geleceğe Doğru Yürümek
   isterdim Ama Gururum Engel Oluyor.

   Gururum Ayaklarının Altına Alınmayacak Kadar Büyük Aşkından geçemeyecek
   kadar Küçük Artık.!

   Gururla İlgili Sözler

   Gururun En büyük Düşmanı Sevgidir Bir zaman Sonra ya Gurur Galip gelir
   Ya da Sevgi.

   Seninle kavga ettikten sonra iştahım kesilirdi, en çok gururuma
   yediremezdim.

   Seni Kirlenmiş Sokakların Çamurlu Caddelerin kenarında Bıraktım
   Gururunla Baş başa.

   Gururumu Senin için Ayaklar Altına Aldım! Aldım da Ne Oldu? Yeniden
   Gururum Ve ben Kaldım!

   Her insan Gururu için Yaşar Gururu için Savaşır.

   Bir insanın Doğduktan Sonra öleceği Son Ana Kadar Sahip Olduğu Tek Şey
   Gurur’dur!

   Gururumla Değil Kalbimle Sevdim Seni Şiddetimle Değil Gururumla Korurum
   Seni.

   Gururumu Senin için Ezdim Sevgin için mecnun oldum yollarda Şimdi
   Elimde yerlerde gezen Gururum içimde parçalanan Kalbim Kaldı

   Gururla İlgili Sözler

   Ben Kendimi Seviyorum Hayatın beni Sevdigi Gibi Seviyorum ben Onurumu
   Seviyorum Asaletli Gururum Gibi Seviyorum!

   Ben En Güzel Silahım Gururum Ne Ayaklar Altına Alınır Ne de Aciz insan
   gibi Ayaklar Altına Aldırırım!

   Beni Seveceksen Gururunu Bırakacaksın bendeki Gurur Yeter ikimize..

   Dünyada En Kıymetli 2 Şeyi Çıkaramam içimden Biri Gururum Biride kalbim
   Yani Sen..

   Gururum Ayaklarının Altına Alınmayacak Kadar Büyük Aşkından geçemeyecek
   kadar Küçük Artık!

   Gururla gidiyorum inandığım yolda Çıkamaz kimse yoluma Benim Adım Artık
   Gurur Oldu Şimdi Herkes Kendi Yoluna.

   Yeniden Seni Sevdim Diyebilmek Seninle yeniden Geleceğe Doğru Yürümek
   isterdim Ama Gururum Engel Oluyor.

   Ben hayatı kendimden karakterimi asil ve büyük gururumdan örnek alarak
   hayata başladım.

   Gururla İlgili Sözler

   ‘Her Türk kendini aslan, düşmanını av, atını ceylan bilir.'”Türk
   korkmaz korkutur, bir şey isterse onu yapmadıkça vazgeçmez. Hangi işe
--
   bireyleri gibi yaşarlar ve dar şartlar içinde olsalar dahi
   yiyeceklerini kardeşçe paylaşırlar.

   “Ey insan! Daha ne zamana kadar giydiğinle gururlanacak, eteğini yerde
   sürümeye devam edeceksin? Üzerinde kibir ve gurur ile dolaştığın
   yerler, bir müddet sonra taşını, toprağını üzerine bindirecek, seni
   altında çeşitli azap ile kıvrandıracak, senin ağırlığının birkaç katı
   ile bağrını ezecektir.”
