
                                 [INS: :INS]

   Anasayfa/Güzel Sözler/Gurur Verici Sözler

Gurur Verici Sözler

   Nazlim KSon güncelleme: 4 Ağustos 2022
   1.628
   Gurur Verici Sözler

   Gurur verici sözler kısa 2022 sayfamızda gurur duyduğunuz bir anı
   ölümsüzleştirmek için yazılmış en güzel gurur sözleri bulabilirsiniz.
   Türkler ve atalarımız için yazılmış gurur verici sözlerde yine bu
   sayfamızda olacaktır. Buyurun gurur veren sözler;
   [INS: :INS]

   Sevgi için gururu ayaklar altına alacaksın bırak sevme, seveceksen
   gururunu ezdirme!

   Gururun en büyük düşmanı sevgidir. Bir zaman sonra ya gurur galip gelir
   yada sevgi.

   Gururumu senin için ayaklar altına aldım! Aldım da ne oldu? Yeniden
   gururum ve ben kaldım!

   Kalbimi aldın ruhumu sana adadım bedenimi seninle paylaştım ama
   gururumu ezdirmedim!

   Bir insanın doğduktan sonra öleceği son ana kadar sahip olduğu tek şey
   gururdur!

   Ben kendimi seviyorum hayatın beni sevdiği gibi. Seviyorum ben onurumu
   seviyorum asaletli gururum gibi seviyorum!

   Ben en güzel silahım gururum ne ayaklar altına alınır nede aciz insan
   gibi ayaklar altına aldırırım!

   Beni seveceksen gururunu bırakacaksın bendeki gurur yeter ikimize..

   Gururumla değil kalbimle sevdim seni şiddetimle değil gururumla korurum
   seni.

   Dünyada en kıymetli 2 şeyi çıkaramam içimden. Biri gururum biride
   kalbim yani sen. .

   Gururum ayaklarının altına alınmayacak kadar büyük aşkından geçemeyecek
   kadar küçük artık!
   İlgili Makaleler
     * Umut ile ilgili sözler
--
Mutluluk Sözleri
       2 Temmuz 2023

   Gururla gidiyorum inandığım yolda çıkamaz kimse yoluma. Benim adım
   artık gurur oldu. Şimdi herkes kendi yoluna.

   Gururumu senin için ezdim sevgin için mecnun oldum yollarda. Şimdi
   elimde yerlerde gezen gururum içimde parçalanan kalbim kaldı.

   Yeniden Seni Sevdim Diyebilmek Seninle yeniden Geleceğe Doğru Yürümek
   isterdim Ama Gururum Engel Oluyor.

   Ben hayatı kendimden karakterimi asil ve büyük gururumdan örnek alarak
   hayata başladım.

   İnsanın en önemli kişisel değeri gururdur.

   Her insan Gururu için Yaşar Gururu için Savaşır.

   Kibirli Olma Bana Karşı Gururumla Ezerim Seni.

   Biz Sosyetik Mekanların Havalı Artistlerinden Olmasakta Hayat
   Sokaklarının Gururlu gençleriyiz!

   Bizim Gururumuz Sizin 7 Ceddinizde Yoktur!

   Benimle Yarışma Gururumla Yarış benimle Savaşma Gururumla Savaş…

   Ben Ve Gururum Süper ikiliyiz.

   Hayattaki En Gurur Verici En Sevdiğim Şey Türk Olmam Ne Mutlu Türküm
   Diyene.

   Gururluyum Çünkü Türküm.

   Seni Kirlenmiş Sokakların Çamurlu Caddelerin kenarında Bıraktım
   Gururunla Başbaşa..

   Sanırım unutuyorum seni sevgilim. Yıkılası bir gurur yüzünden geçtim
   senden, benden, bizden, herkesten.

   Kurunun yanında yaş da yanar mı bilmem ama gururun yanında aşk da
   yanıyor.

   Bir insanın yaşayıp yaşamadığını atan nabzından değil, onurlu
   duruşundan anlarsınız.

   Fazla gururlanma çocuk. Hayatı tek elimde tutar sıkarım diyen
   bakışların, henüz aşka denk gelmediğindendir!

   Gitme! diyebilecek kadar güçlü olmalı insan çünkü, hiç kimse
   kaybettiklerini unutabilecek kadar güçlü değildir!

   Gururdan değil de artık canım yanmasın diye sana gelmiyorum..

   Kolay mi sanıyorsun? Başkasıyla gözümün içine baka baka mutlu olduğunu
   görmek.
--
   Sensiz yaşayabilirim ama onursuz yaşayamam.

   Birbirimize birkaç adımlık mesafelerdeyiz ve aramızda kilometrelerce
   gurur var.

   Gitme diyebilecek kadar güçlü olmalı insan çünkü hiç kimse
   kaybettiklerini unutabilecek kadar güçlü değildir!
--
   Aşkı avuçlarına bıraktım! İster üfle alev alsın, ister bırak köz
   kalsın. İstersen savur küllerini avuçların boş kalsın.

   Gururumu senin için ezdim, sevgin için mecnun oldum yollarda. Şimdi
   elimde yerlerde gezen gururum, içimde parçalanan kalbim kaldı.

   Ben hayatı kendimden karakterimi asil ve büyük gururumdan örnek alarak
   hayata başladım.

   Gururumla Değil Kalbimle Sevdim Seni Şiddetimle Değil Gururumla Korurum
   Seni.

   Çocuklar önce kavga eder sonra tekrar beraber oynar çünkü mutluluk
   onlar için gururdan daha değerlidir.

   Şükreden ol sabreden ol ama hiç bir zaman onursuz gurursuz olma.
   İnsanlığını asla unutma, dönüp baktığında arkana, başının dik olduğunu
   görmen yetecek sana.

   Düştüğüm kuyudan tırmanarak çıktım ben. Ne bir ip sallayan oldu, ne de
   bir el uzatan. Bu yüzdendir o herkesi kıskandıran gururum ve dik başlı
   asi durum!

   Seni kirlenmiş sokakların, çamurlu caddelerin kenarında bıraktım
   gururunla baş başa.

   Varsın hayat yalakalara şans tanısın. Ben onuruma fiyat biçmem.
   Yaşadığım kadar daha yaşasam, asla tüküreceğim eli öpmem!

   Yeniden seni sevdim diyebilmek, seninle yeniden geleceğe doğru yürümek
   isterdim ama gururum engel oluyor.

   Son derece gururlu insanlar, susmayı ve yalnızlığı severler.

   Bir insanın doğduktan sonra öleceği son ana kadar sahip olduğu tek şey
   gururdur!

   Gururluyum diye havalanma, sendeki gurur olduğu yerde durur. Bendeki
   gurur seni yerden yere vurur.

   Genellikle bütün büyük yanlışların altında gurur yatar.

   Aşkı avuçlarına bıraktım! İster üfle alev alsın, ister bırak köz
   kalsın. İstersen savur küllerini avuçların boş kalsın.

   Gururumun kapısını utançla sürgülemiştim Aşkın baltası, ne kapı bıraktı
   ne süngü.

   Birine ne kadar dürüst ne kadar samimi davrandıysam, incinen hep ben
   oldum. Ben yine de dürüstlüğümden asla vazgeçmedim ve bununla gurur
   duyuyorum.

   Beni unuttuğun kadar sevmedim seni çünkü namusun kadar genişlemez gurur
   çemberim.

   İnsanın en önemli kişisel değeri gururdur.

   Hiç kimseye gururla bakma, o da kendisine göre görkemlidir.

   Hz.MUHAMMED (S.A.V.)
   “Türkler size dokunmadıkça, onlara dokunmayınız””Sizler Türklerle
--

   Silah arkadaşım olmuş bu insanların sahip bulundukları yüksek namus ve
   şeref duygularını, engin şecaat ve sadakatlerini, üstün
   vatanseverliklerini gönlümde gururla muhafaza etmekteyim.”

   General TAVSHEND (Birinci Dünya Savaşında Irak Cephesi komutanı iken
   Türk ordusuna yenilerek esir düşmüş İngiliz Generali)
--
   “Türklerin tek sevdikleri şey haktır, gerçektir ve hiçbir haksızlık
   yapamadıkları halde haksızlığa uğramışlardır.”

   Evet sıra sizde: Sizde buradakilerden farklı ve yeni gurur verici
   sözünüzü yazmak için aşağıdaki yorum bölümünü kullanabilirsiniz.
   www.Nazlim.net

İlgili yazılar

    1. Gurur şiirleri
    2. Yeşim Salkım Gurur Şarkı Sözü
    3. Ceza Türkiye Sizinle Gurur Duyuyor Sözleri
    4. Kıymetli Sözler, Kısa Erdemli Sözler
    5. Can Yakıcı Sözler, Can Yakan Sözler

--
Neşeli Sözler

   18 Nisan 2021
   Gurur şiirleri

Gurur şiirleri

   20 Ekim 2021

--
    1.
   mehmet dedi ki:
       24 Temmuz 2013, 12:09
       Ben Ve Gururum Süper ikiliyiz.

Bir yanıt yazın

