
     * Spor Haberleri
     * Futbol Haberleri
     * Servet Çetin'den Montella Sözleri: "Gurur Duydum Ama Yabancıya
       Karşıyım"

Servet Çetin'den Montella sözleri: "Gurur duydum ama yabancıya karşıyım"

Sivasspor Teknik Direktörü Servet Çetin, yabancı kuralı ve A Milli Futbol
Takımı'nın başına son dönemde yabancı teknik direktörlerin getirilmesiyle
--
     Flipboard

     Linki Kopyala
   Servet Çetin'den Montella sözleri: "Gurur duydum ama yabancıya
   karşıyım"

   Sivasspor'da Rıza Çalımbay ile yolların ayrılmasının ardından göreve
--
   SERVET ÇETİN: "YABANCIYA KARŞIYIM"
   Mevcut Yabancı kuralı ve A Milli Futbol Takım'da yabancı teknik
   direktör tercihine de değinen Çetin, yabancıya karşı olduğunu söyledi.
   Montella'nın yaptıklarıyla gurur duyduğunu ancak bundan bağımsız
   yerliden yana olduğunu kaydeden genç teknik adam, "Oyuncuyken de böyle
   düşünüyordum saha içinde de dışında da yabancıya karşıyım. Montella'nın
   4 maçta yaptıklarıyla gurur duydum. İnanıyorum ki EURO 2024'te çok iyi
   işler yapacak ama bunlardan bağımsız, yerliden yanayım." ifadelerini
   kullandı.

