     *

   Son Dakika Haberler
   GündemElektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici
     * Paylaş:
     *
     * Twitter icon
--

   HaberlerGündem Haberleri

Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici

   25.11.2023 - 12:05 | Son Güncellenme: 25.11.2023 - 12:08

--
sonrası öğrencilerin okula girmek için koşuşturmalarının yer aldığı
fotoğrafla birinci oldu

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici

   Terice Ortaokulu Müdürü Muhammet Recep Güneysu, Milli Eğitim Bakanlığı
   (MEB) tarafından 24 Kasım Öğretmenler Günü nedeniyle
--
   İLGİNİZİ ÇEKEBİLİRKar, fırtına, kuvvetli yağış bir arada! Meteoroloji
   uyardı: İstanbul, Ankara ve İzmir dahil 64 kent...Haberi Görüntüle

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici

   Elde ettiği birinciliği tüm öğretmenlere hediye ettiğini söyleyen
   Güneysu, "Mahallemizde elektrik kesintisi oldu. Biz de okulda manuel
--
   Tehdit ve şantajla suça sürüklendi
   İLGİNİZİ ÇEKEBİLİRTehdit ve şantajla suça sürüklendiHaberi Görüntüle

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici
   İlginizi Çekebilir
   Okul bahçesinde can pazarı Hüseyin öğretmen: İçimdeki hissiyatı
   anlatmam mümkün değil
--
   Öğretmenlik Meslek Kanunu hazırlığı
   Öğretmenlik Meslek Kanunu hazırlığı

   'BİRİNCİ OLMAK GURUR VERİCİ'

   MEB Öğretmen Yetiştirme ve Geliştirme Genel Müdürlüğü tarafından
   öğretmenlerin sanatsal etkinliklere katılımının teşvik edilmesi
--
   bende böyle bir fotoğraf çekme fikri uyandı. Denedik ve güzel bir
   fotoğraf çıktı ortaya. Eğitim ve öğretimin temel unsurlarından biri
   olan ders zili, tam anlamıyla yerini bulmuş oldu. Bakanlığımızın
   düzenlediği bir yarışmada birinci olmak gurur verici. Bu gurur ve
   mutluluğu tüm öğretmen arkadaşlarımla paylaşıyorum. Öğretmen Yetiştirme
   ve Geliştirme Genel Müdürlüğü tarafından Ankara Kızılay'da geçen salı
   ve çarşamba günlerinde sergi düzenlendi. Bu sergide Bakan Yardımcımız
--
   marka fotoğraf makinesi takdim edildi" diye konuştu.
   Haberin Devamı

   Elektrik kesintisi, öğretmene birincilik getirdi: Gurur verici


   EN ÇOK OKUNANLAR
