
     * Sinemalar.com
     * » Listeler
     * » "Aşk ve Gurur" Sevenlerin İzlemesi Gereken 10 Film

"Aşk ve Gurur" Sevenlerin İzlemesi Gereken 10 Film

   Romantik dönem filmi denince akla gelen başyapıt "Aşk ve Gurur" a
   benzeyen filmler burada!

   Romantik dönem filmleri, bizlere zaman yolculuğu yaptırıp insanın o
   etkileyici atmosferin -ve romantik partnerlerin- etkisinde kendisini
   kaybetmesine neden olabiliyor. 2005 yılında sinemalara gelen "Aşk ve
   Gurur" da; harika kimyaya sahip oyuncu seçimleri, büyüleyici
   sinematografisi, akıllara kazınan naif müzikleri ve Jane Austen'ın
   eşsiz hikâyesi ile kısa süre içinde bir klasik hâline geldi.

