       Imagination and Reality. London-Boston: Faber&Faber Press.
     * Roscoe, W. C. (1856). “W. M. Thackeray, Artist and Moralist,”
       National Review 2: 177-213.
     * Thackeray, W. M. (2006). Gurur Dünyası: Kahramanı Olmayan Roman.
       (Çeviren: N. Yeğinobalı. Ankara: İmge Kitabevi.
     * Yılmaz. V. B. (2012). “Nietzschean reading of Tom Murphy’s Play
       ‘The Sanctuary Lamp’ and Overcoming Nihilism.” Agathos, 3, (2),
       59-70.

Okur-Merkezli Eleştiri Bağlamında Thackeray’nin Gurur Dünyası Romanında Kadın
İkilemi Üzerine Bir Okuma

   Year 2020, Volume: 10 Issue: 2, 104 - 120, 31.12.2020
--

Abstract

   William Makepeace Thackeray, Gurur Dünyası: Kahramanı Olmayan Roman
   (1853) adlı romanında, Viktorya Döneminin “iyi” ve “kötü” olarak
   değerlendirdiği iki zıt kadın karakter yaratmış ve bu dönemdeki iyilik
   ve kötülük kavramlarını sorgulamıştır. Ancak bütün bu sorgulamasına
--
   karakteri yönünde mi, yoksa “kötü” kadın tipi olan canlı, asi ama
   çekici kadın karakteri yönünde mi olduğu belirsizdir. Thackeray’nin bu
   tavrı hemen hemen tüm romanlarında görülmesine karşın, en belirgin
   olarak Gurur Dünyası’nda, Rebecca (Becky) ve Amelia arasındaki ilişki
   boyunca ortaya çıkmıştır. Bu çalışmanın amacı, Thackeray’nin Gurur
   Dünyası romanında önemli roman kişilerinden biri olan Becky Sharp’ı
   yaşadığı toplumsal dilemmayı Okur-Merkezli Eleştiri merceğinden
   incelemektir. Çalışmanın ilk bölümünde, Thackeray’nin roman kişilerinin
   okura nasıl tanıtıldığı hakkında bilgi verilecek; ikinci bölümünde ise
   Becky Sharp adlı karakter ayrıntılı bir biçimde incelenecektir.
   Thackeray, Gurur Dünyası romanında yalnızca Viktorya İngiltere’sinde
   kadının yerini ve rolünü irdelemekle kalmaz başlıca kadın karakterleri
   Becky ve Amelia’nın hayatlarından yola çıkarak Viktorya Dönemi
   değerlerini de eleştirmektedir. Sonuç olarak, bu çalışmada öne
   çıkarılan fikir, Thackeray'nin Gurur Dünyası’nda 18.yüzyılın usta hiciv
   yazarlarından büyük ölçüde etkilendiği için 19. yüzyıl İngiltere’sinin,
   iyilik ve kötülük kavramlarını sorgulamasıdır.

Keywords

   William Makepeace Thackeray, Gurur Dünyası, Okur-Merkezli Eleştiri,
   Hiciv, Viktorya Dönemi

References
--
       Imagination and Reality. London-Boston: Faber&Faber Press.
     * Roscoe, W. C. (1856). “W. M. Thackeray, Artist and Moralist,”
       National Review 2: 177-213.
     * Thackeray, W. M. (2006). Gurur Dünyası: Kahramanı Olmayan Roman.
       (Çeviren: N. Yeğinobalı. Ankara: İmge Kitabevi.
     * Yılmaz. V. B. (2012). “Nietzschean reading of Tom Murphy’s Play
       ‘The Sanctuary Lamp’ and Overcoming Nihilism.” Agathos, 3, (2),
--
Cite

   APA KAYA, H. (2020). Okur-Merkezli Eleştiri Bağlamında Thackeray’nin
   Gurur Dünyası Romanında Kadın İkilemi Üzerine Bir Okuma. Batman
   Üniversitesi Yaşam Bilimleri Dergisi, 10(2), 104-120.
     * Article Files

