    #Güzel Sözler,Aşk Sözleri,Anlamlı Sözler,Güzel Mesajlar » akışı Güzel
   Sözler,Aşk Sözleri,Anlamlı Sözler,Güzel Mesajlar » yorum akışı Güzel
   Sözler,Aşk Sözleri,Anlamlı Sözler,Güzel Mesajlar » Gururla İlgili
   Sözler Kısa Uzun Dini,Gurur Sözleri yorum akışı alternate alternate
   alternate

     * İnstagram Sözleri
--

     »

     Gururla İlgili Sözler Kısa Uzun Dini,Gurur Sözleri

   Gururla İlgili Sözler Kısa Uzun Dini,Gurur Sözleri Gururla İlgili
   Sözler Kısa Uzun Dini,Gurur Sözleri
     * Facebook
     * Twitter
     * Google+
--
     * -
     *

Gururla İlgili Sözler Kısa Uzun Dini,Gurur Sözleri

   Gururla İlgili Sözler sayfamızda,Gururla İlgili Sözler Kısa,Gururla
   İlgili Sözler Anlamlı,Gururla İlgili Sözler Kısa,Onurlu Gururu Sözler
   ,Gururla İlgili Güzel Sözler,Gururla İlgili Dini Sözler,Gurur İle
   İlgili Sözler,Gurur Sözleri hazırladık.

Gururla İlgili Sözler Kısa Uzun Dini,Gurur Sözleri

   “Gururun en güzelinde bile bir suç kokusu vardır.” Nurullah Ataç
   [INS: :INS]

   “İnsanın yüreğine az olsun, çok olsun bir defa kibir girecek olursa, bu
--
   dallarını yere koyduğu için Allah onların meyvelerinin yükünü toprağa
   taşıtıyor.” Ahmed er-Rufai

   “Gururunun esiri olan her insan, gözyaşlarını ömrünün sonuna saklar.”
   Niyazi F. Eres

   “İsyanda olanların mahcup hali, benim için ibadette olanların mağrur
--
   Küstahlık, zayıf insanın güçlü görünme taklididir.
   [INS: :INS]

   Şimdi sen arasan, çok özledim desen ne olur ki gururuna?

   Kabiliyetsiz olmak bir kusur değildir. Ama karaktersiz olmak çok büyük
   bir kusurdur.
--
   dokunmayınız’”Sizler Türklerle savaşmadıkça kıyamet kopmaz’ Türk olan
   benim ordularımdır.’

   İnsanın en önemli kişisel değeri gururdur.

   Kalbimi Aldın Ruhumu Sana Adadım Bedenimi Seninle Paylaştım Ama
   Gururumu Ezdirmedim!

   Biz Sosyetik Mekanların Havalı Artislerinden Olmasakta Hayat
   Sokaklarının Gururlu gençleriyiz!

   Her insan Gururu için Yaşar Gururu için Savaşır.

   Hayattaki En Gurur Verici En Sevdiğim Şey Türk Olmam Ne Mutlu Türküm
   Diyene.
   Gururla İlgili Sözler,Gurur sözleri Gururla İlgili Sözler,Gurur sözleri
   Gururla İlgili Sözler

Onurlu Gururu Sözler

   Sevgi için Gururu Ayaklar Altına Alıcaksan Bırak Sevme, Seviceksen
   Gururunu Ezdirme!

   Gururla gidiyorum inandığım yolda Çıkamaz kimse yoluma Benim Adım Artık
   Gurur Oldu Şimdi Herkez Kendi Yoluna.

   Gururumu Senin için Ezdim Sevgin için mecnun oldum yollarda Şimdi
   Elimde yerlerde gezen Gururum içimde parçalanan Kalbim Kaldı.

   Gururumla Değil Kalbimle Sevdim Seni Şiddetimle Değil Gururumla Korurum
   Seni.

   Yeniden Seni Sevdim Diyebilmek Seninle yeniden Geleceğe Doğru Yürümek
   isterdim Ama Gururum Engel Oluyor.

   Seni Kirlenmiş Sokakların Çamurlu Caddelerin kenarında Bıraktım
   Gururunla Başbaşa.

   insanın en önemli kişisel değeri gururdur.

   Bir insanın Doğduktan Sonra öLeceği Son Ana Kadar Sahip Olduğu Tek Şey
   Gurur’dur!

   Gururum Ayaklarının Altına Alınmayacak Kadar Büyük Aşkından geçemeyecek
   kadar Küçük Artık!

   Ben Ve Gururum Süper ikiliyiz.

   Gururumu Senin için Ayaklar Altına Aldım! Aldımda Ne Oldu? Yeniden
   Gururum Ve ben Kaldım!

   Gururun En büyük Düşmanı Sevgidir Bir zaman Sonra ya Gurur Galip gelir
   Yada Sevgi.
   [INS: :INS]

   “Hiç kimseye gururla bakma, o da kendisine göre görkemlidir.” Genceli
   Nizâmî

   “Ey insan! Daha ne zamana kadar giydiğinle gururlanacak, eteğini yerde
   sürümeye devam edeceksin? Üzerinde kibir ve gurur ile dolaştığın
   yerler, bir müddet sonra taşını, toprağını üzerine bindirecek, seni
   altında çeşitli azap ile kıvrandıracak, senin ağırlığının birkaç katı
   ile bağrını ezecektir.” Zemahşerî
--
   Pinterest
   Linkedin
   Etiketler:
   Gurur İle İlgili Sözler Gurur Sözler Gururla İlgili Dini Sözler Gururla
   İlgili Güzel Sözler Gururla İlgili Sözler Anlamlı Gururla İlgili Sözler
   Kısa Onurlu Gururu Sözler
   Kibirle İlgili Sözler,Kibir Sözleri,Kibirli Sözler Kibirle İlgili
   Sözler,Kibir Sözleri,Kibirli Sözler

