   ____________________ Ara
   [yH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Gurur ve kibir

   [2010-12-08_104114.jpg]
   MUSTAFA CAN
--
   WhatsApp
   30 Temmuz 2014, Çarşamba
   Kendini büyük görme, başkasını hor ve hakîr görme, kendini beğenme
   anlamına gelen gurur ve kibir insan için en çirkin ve büyük bir kusur
   ve dinen mü’mini hak ve istikametten ayıran şeytanî bir aldatmadır.
   Ruhî bir hastalıktır. Şaşkınlığın istikametten ayrılmış olmanın
   alâmetidir.
   Bediüzzaman Said Nursî Hazretleri “Gurur ile insan maddî ve manevî
   kemâlat ve mehasinden mahrum kalır.” (Mesnevî-i, 2011, s. 106.) ifadesi
   ile gururun insanı her nevî kemalattan mahrum bırakacağını ifade
   etmiştir.
   Gurur kendisini başkalarından üstün görmeyi netice verdiği için (Ragıb
   el-Isfahani, Müfredat, 421.) iki katlı çirkin bir günahtır. Kişinin
   yaptıklarını sayarak gururlanmadığını söylemesi gurur alâmetidir. Zira
   yaptıkları ile övündüğü halde gururlanmadığını söylemek gururdandır.
   Böyle birisi uykuda rüya gördüğünü söyleyerek yorum isteyen adamın hali
   gibidir. Kendisini uyanık zannediyor, halbuki daha derin bir uykuya
   geçmiş önceki rüyasını yorumlatıyor.
   Kur’ân-ı Kerîm “Allah gururlananları sevmez.” (Nahl, 16: 23.) buyurur.
   Zira Allah’ın işini haksızlıkla kendisine maleden bir nevî hırsızdır ve
   hırsızlar da nefret-i ammeye mazhardırlar. Bu sebeple gururda bir nevî
   şirk-i hafi vardır. Bunun için Allah “yeryüzünde haksız yere büyüklük
   taslayanların yüzünü âyetlerimizden çevireceğim. Onlar bütün âyetlerimi
   görseler de inanmazlar, doğru yolu kendisine gösterseniz de onu yol
--
   hemen ona koşarlar. Biz de onların yaptıkları iyiliklerini de boşa
   çıkartırız da her şeyden mahrum kalırlar.” (A’raf Sûresi, 7: 146-147.)
   buyurur.
   Şeytanın yoldan çıkması gurur yüzünden olduğu gibi Mekke müşriklerinin
   iman etmemelerinin sebebi de gurur ve kibirlerindendir. (Nahl Sûresi,
   16:22; Sâffât Sûresi, 37:35; Bakara Sûresi, 2:87) tevazu göstererek hak
   ve hakikate kimden ve nereden gelirse gelsin değer vermiş olsalardı
   hidayete ererlerdi.
--
   Her şey Allah’ın ihsanı, ikramı ve istifadesi de onun ihsanı olduğu
   için sahiplenmeyecek hayvan gibi yutmayacak, mütevaziyane insan gibi
   hayırda istimal edecektir. Bu sebeple Peygamberimiz (asm) “Allah tevazu
   göstereni yüceltir, kibir ve gurura kapılanı ise küçültür.” (İhya,
   1:257.) buyurmuşlardır. Yine “Kalbinde hardal tanesi kadar kibir
   bulunan hiçbir kimse cennete giremez” (Müslim, İman, 147, 148, 149; Ebû
   Dâvud, Libâs, 26; Tirmizi, Birr, 610; İbn Mâce Mukaddime, 9; Zühd, 16.)
--
   oğluyum.” diyerek o kişiyi teskin etti. Yemek yerken iki dizi üzerinde
   yer ve “Ben kölenin yediği gibi yer ve kölenin oturduğu gibi otururum.”
   buyururlardı.
   Bu sebeple Peygamberimizin (asm) Mekke’yi fethettiği zaman gururlandığı
   iddiası büyük bir iftiradır. Tarih Mekke Fethini şöyle anlatır:
   “Peygamberimiz (asm) devesi Kasvâ’nın üzerindeydi. Mübarek başında
   yemen işi siyah bir sarık vardı. Sarığın bir ucunu iki omuzu arasına
--
   edememenin verdiği eziklik içinde bir kul gibi Mekke’ye giriyordu.
   Tevazusundan omuzlarını eğdiği için neredeyse mübarek sakalı devesinin
   semerine değiverecek gibiydi.” (İki Cihan Güneşi, 371.)
   Gururdan Kurtulmanın Yolu
   Gurur bu derece tehlikeli bir hastalıktır. Ondan kurtulmak da ancak
   iman-ı takiki, ilim ve amelledir. Bu sebeple ilimden ve amelden daha
   değerli bir şey yoktur. İlim dediğimiz zaman bundan “Marifetullah” yani
   Allah’ı bilme ve tanımayı anlamamız lâzım. Zira bütün ilimlerin amacı
--
   geçirerek, ona şekil vermiş, sonra tutacağı yolu kolaylaştırmıştır.
   Sonra onu öldürür ve kabre koyar.” (Abese Sûresi, 80: 17-22.) buyurarak
   haddini bilmeye dâvet etmiştir.
   Soy ve güzellik, mal ve ilim gibi insanı gururlanmaya iten sebeplere
   karşı da onların gelip geçici ve insanı sorumluluğa iten sebeplerin
   mahiyetini bilmek de insanı bu nevî şeylerle övünmek ve gururlanmaktan
   alıkor. Bu hususta da Kur’ân-ı Kerîm “İnsanları küçümseyip yüz çevirme,
   yeryüzünde böbürlenerek yürüme; Allah, kendini beğenip övünen hiç
   kimseyi sevmez. Yürüyüşünde tabiî ol, sesini de alçalt. “ (Lokman
   Sûresi, 31: 18.) buyurarak ikaz eder ve bunları yapmanın gururu
   kıracağı ve insanı tevazuya sevk edeceğini haber verir.
   Özetle, gurur ve kibir Allah’tan korkan sâlih bir Müslümanda
   bulunmaması gereken, mü’mine yakışmayan en kötü huylardandır. Allah
   bizleri bu gibi kötü huylardan korusun... Amin!
   Okunma Sayısı: 11263
--

Son Yazıları

Gurur ve kibir

   30 Temmuz 2014 Çarşamba

