
                                                          Gelişmiş Arama

Bu gurur hepimizin” “Kobe vs. Messi the selfie shootout” reklam filmlerinin
göstergebilimsel çözümlenmesi

   Thumbnail
--

Künye

   Tüccar, S. (2015). Bu gurur hepimizin” “Kobe vs. Messi the selfie
   shootout” reklam filmlerinin göstergebilimsel çözümlenmesi.
   Yayınlanmamış yüksek lisans tezi. İstanbul: İstanbul Arel Üniversitesi
   Sosyal Bilimler Enstitüsü.

Özet

   “Türk Hava Yolları: “Bu gurur hepimizin”, “Kobe vs. Messi: The selfie
   shootout” reklam filmlerinin göstergebilimsel çözümlenmesi” isimli
   tezimizde son yıllarda kurumsal kimlik oluşturma ve evrenselleşme
   noktasında yaptığı reklamlar, sponsor olduğu kurum ve organizasyonlarla
   adını dünya çapında duyurup, küresel bir şirket olma yolunda emin
   adımlarla ilerlemekte olan Türk Hava Yolları’nın Ekim 2012 tarihinde
   yayınlanan, “Bu gurur hepimizin” isimli reklam filmi ile Aralık 2013
   tarihinde yayınlanan ve “Kobe vs. Messi: The selfie shootout” isimli
   reklam filmleri “yerellik ve ulusallıktan” “evrenselliğe”
   “evrensellikten yerelliğe” açılma yolunda Türk Hava Yolları’nın
