
   Tüm Reklamları Kapat

Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir? Bunlardan
Nasıl Kurtulabilirsiniz?

   Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir?
   Bunlardan Nasıl Kurtulabilirsiniz? ArtStation
   15 Kasım 2022
   24 dakika
--
   Editör
   Tüm Reklamları Kapat

   Hubris, aşırı düzeyde gurur, özgüven ve kibri içeren bir kişilik
   özelliğidir. Bu çerçevede hubristik kişiler kendi kabiliyetlerini,
   bilgilerini, bir birey olarak önemlerini ve başarıya ulaşma şanslarını
   abartma eğilimindedir. Böylesi insanlar asla yanılmadığına, bütün
--

   Sayılan tüm bu pozisyonlarda hubris, bir kişinin yeteneklerini aşırı
   derecede abartması veya hata yapabileceğine inanmayı reddetmesi gibi
   çeşitli şekillerde aşırı düzeyde gurur, güven veya kendini beğenmişlik
   göstermesi durumunda ortaya çıkar.
   Tüm Reklamları Kapat

--
       daha iyi olduğunu" ilan ederek hubris sergiler.

   Hubris kavramı, "Kibir afettir." gibi modern deyimlere de yansımıştır.
   Bunun yanında Eski Ahit - Özdeyişler Kitabı'nda yer alan "Gurur
   yıkımdan, kibir çöküşten önce gelir." deyişi de modern dünyamızda
   varlığını hala sürdürmektedir.

--
       Krallığı bahşedilir, başından beri gerçek annesi olan kraliçe
       (Jocasta) ile evlenir. Oedipus'un birçok davranışı hubris
       çerçevesinde yorumlanabilir; bunların en önemlileri kaderinden
       kaçmaya çalışması, gerçeği görmesini engelleyen aşırı gururu ve kör
       kahin Tiresias'a kötü davranmasıdır. Gerçek ortaya çıktığında
       Oedipus'un annesi intihar eder ve Oedipus çaresizlik içinde kendini
       kör eder.
--
Hubris Nasıl Gelişir?

   Hubrisin tek bir sebebi olmadığı gibi ana hatlarıyla hubrisin bir
   insanın gururunu, özgüvenini ve kibrini kabartan davranışların
   genellikle kademeli bir süreçle hubrise sebep olduğu düşünülmektedir.
   Örneğin belirli vakalarda ardı ardına kazanılan büyük başarıların,
   kurallardan muaf tutulmanın ve hep övülmenin/hiç eleştirilmemenin
--
   Hubris üç ilişki türü çerçevesinde insanları etkilediği
   söylenebilir:^[30]
     * Bireyin kendisiyle ilişkisi. Bireyin kendisiyle ilişkisi söz konusu
       olduğunda hubris, bir kişinin aşırı özgüven ve gurur geliştirmesine
       sebep olarak bu kişinin yeteneklerini, bilgi birikimini ve başarı
       şansını abartmasına sebep olur.
     * Bireyin diğerleriyle ilişkisi. Bireyin diğerleriyle ilişkisi söz
--

   Hubrisi tanımlamanın en temel yolu ise sezgisel bir yaklaşım
   kullanmaktır. Sezgisel yaklaşım kapsamında hubrisin temel semptomlarına
   (aşırı gurur, özgüven ve kibir) odaklanır ve kendinize bu semptomların
   gözlemlediğiniz kişi tarafından sergilenip sergilenmediğini sorarsınız.

   Bununla beraber, eğer gerekirse daha metodolojik bir yaklaşım da
--
   bağlandığınız vakalarda kullanılmalıdır.

   Genel olarak, sizin veya bir başkasının hubris etkisi altında olup
   olmadığını belirlemek için, hubrisin temel semptomlarını (aşırı gurur,
   özgüven ve kendini önemli görme) ve potansiyel olarak pervasızlık,
   dürtüsellik ve kişinin imajıyla orantısız bir endişe gibi bununla
   ilişkili diğer davranışları da mercek altına almalısınız. Ayrıca, eğer
--
   özellikleri de vardır; bunların en önemlileri yüzsüzlük, tevazu
   eksikliği, hürmet eksikliği ve aşırı hırstır.

Hubristik ve Otantik Gurur Farkı

   Araştırmacılar bazen iki tür gurur ayrımına giderler:^[34], [35]
   Tüm Reklamları Kapat

     * Otantik gurur, olumlu ve arzu edilir türde gururdur; örtük ve açık
       bağlamda yüksek özsaygı, yüksek özgüven, insaf, duygusal istikrar
       ve naziklik ile karakterize edilir.
     * Hubristik gurur, olumsuz ve istenmeyen türde gururdur; düşük örtük
       özsaygı, küstahlık, bencillik, agresyon, utanç ve huysuzluk ile
       karakterize edilir.

--

Özet ve Sonuçlar

     * Hubris aşırı gurur, güven ve kibir içeren bir kişilik özelliğidir.
     * Hubrisinin yaygın belirtileri arasında pervasızlık, istenmeyen
       sonuçları göz önünde bulundurmaya yönelik isteksizlik, kişinin
       yargılarına aşırı güvenmesi, kimseye hesap vermeyeceğine inanması,
--
   Sıkça Sorulan Sorular
   Hubris nedir?

   Hubris, aşırı düzeyde gurur, özgüven ve kibri içeren bir kişilik
   özelliğidir. Bu çerçevede hubristik kişiler kendi kabiliyetlerini,
   bilgilerini, bir birey olarak önemlerini ve başarıya ulaşma şanslarını
   abartma eğilimindedir.
--
   APA7
   MLA9
   Chicago
   I. Shatz, et al. Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden
   Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl Kurtulabilirsiniz?. (15 Kasım 2022).
   Alındığı Tarih: 6 Ocak 2024. Alındığı Yer:
   https://evrimagaci.org/s/13267
   Shatz, I., Karagözoğlu, M. (2022, November 15). Hubris Sendromu: Aşırı
   Gurur, Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl
   Kurtulabilirsiniz?. Evrim Ağacı. Retrieved January 06, 2024. from
   https://evrimagaci.org/s/13267
   I. Shatz, et al. “Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden
   Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl Kurtulabilirsiniz?.” Edited by Mert
   Karagözoğlu. Evrim Ağacı, 15 Nov. 2022, https://evrimagaci.org/s/13267.
   Shatz, Itamar. Karagözoğlu, Mert. “Hubris Sendromu: Aşırı Gurur,
   Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl
   Kurtulabilirsiniz?.” Edited by Mert Karagözoğlu. Evrim Ağacı, November
   15, 2022. https://evrimagaci.org/s/13267.
