    #Hayat Sorgusu » akışı Hayat Sorgusu » yorum akışı Hayat Sorgusu »
   Gurur ve Önyargı’dan Altı Çizilesi 10 Alıntı yorum akışı alternate
   alternate alternate

     * Hakkımızda
--
          + Makarna & Pizza
     * Aklınızda Bulunsun!

   HomeEdebiyatGurur ve Önyargı’dan Altı Çizilesi 10 Alıntı

Gurur ve Önyargı’dan Altı Çizilesi 10 Alıntı

İngiliz Edebiyatı

   Gurur ve Önyargı Alıntı

   Dünyaca ünlü İngiliz yazar Jane Austen, sadece altı eser yazmasına
   rağmen dünya çapında bir hayran kitlesi oluşturmayı başaran nadir
   yazarlardan biri. Zamansız hikayeleri, kültürel sınırları aşarak birçok
   dile çevrilmesinin yanı sıra çok sayıda filme, televizyon dizisine ve
   modern uyarlamaya konu oldu, olmaya devam ediyor…Gurur ve Önyargı
   Alıntı

   Jane Austen, 16 Aralık 1775’te, Steventon, Hampshire’da bir köy
   papazının yedinci çocuğu olarak dünyaya geldi. 1783-85 yılları arasında
   Oxford’da öğrenim gördü. 1787’de ilk romanını yazmaya başladı. 1795’te
   Akıl ve Tutku’yu yazdı. 1797’de kendisini ölümünden sonra dünya çapında
   üne kavuşturacak Gurur ve Önyargı’yı tamamladı ama roman yayıncılar
   tarafından reddedildi. Akıl ve Tutku “Bir Kadın” imzasıyla 1811’de,
   Gurur ve Önyargı 1813’te, Mansfield Park ise 1814’te yayımlanabildi. 18
   Temmuz 1817 tarihinde 41 yaşında yaşama veda etti. Asıl ününe öldükten
   sonra kavuştu. Jane Austen hiç evlenmedi, 41 yıllık hayatını, ev
   hayatına, kadınlara, evliliğe dair olağanüstü detaycı gözlemleriyle
--
   form, hiciv ve ironi ustalığı nedeniyle dünya çapında üne kavuştu ve
   250 yıldır okunmaktan vazgeçilmeyen bir yazar oldu.

   Eserleri: Emma, Gurur ve Önyargı, Mansfield Park, İkna, Akıl ve Tutku,
   Northanger Manastırı ve bitmemiş eseri Sandation.

Gurur ve Önyargı

   Jane Austen bu romanında, 1800’lerin İngiltere’sinde orta ve üst
   sınıfın yaşamlarını, evlenme çağına gelmiş beş kızı bulunan orta sınıfa
--
   bulmaktır. Bu konumdaki bir erkeğin amacı ise kendine yakışan, fiziksel
   olarak güzel, toplumun onadığı eylemleri de “güzel” yapabilen bir eş
   bulmaktır. Durum bu olunca, aşkın tanımının ve kriterlerinin de bu
   koşullar çerçevesinde şekillenmesi kaçınılmaz oluyor. Gurur ve Önyargı
   bir parçası olduğu topluma yönelik üst bir bakışla, ince bir alayla
   yazılmış bir eleştiri romanıdır aslında. Onu okunası kılan da budur.

Gurur ve Önyargı’dan Altı Çizilesi 10 Alıntı

   ♣ Ama bir insanın bugünkü duygularını bilmeden geçmişteki hatalarını
   ortaya dökmek adaletsizlik görünebilirdi.
--
   gün insan karakterinin tutarsızlığına ve akıllı, duygulu görünenlere
   bile güvenilmeyeceğine olan inancım güçleniyor.

   ♣ Gurur ve gösteriş farklı şeyler, ama sık sık aynı anlamda
   kullanılıyorlar. İnsan gösteriş düşkünü olmadan gururlu olabilir. Gurur
   daha çok kendimizle ilgili görüşümüze bağlıdır, gösteriş ise bizim
   hakkımızda başkalarına ne düşündürtmek istediğimize.

--
   Bir başka ünlü kadın yazar ilginizi çeker mi? Mutlaka Okunması Gereken
   Virginia Woolf Kitapları

   Gurur ve Önyargı Alıntı

Bunu paylaş:

