   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/home/melisse/PPE/PPE1_projet/TeamOrgueil/aspirations/e
   s-12.html
   #Orgullodenervion SEVILLA Últimas noticias SEVILLA

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NV52QC

   [js-noactive&v55=abcdesevilla&c56=abcdesevilla]

   Es noticia nervión
     * Sevilla - Athletic resumen
     * Sergio Ramos
     * Baja Soumaré
     * Notas jugadores Sevilla - Athletic
     * Agoumé Sevilla FC
     * Mercado de invierno Sevilla
     * Del Nido Carrasco presidente
     * El contragolpe
     * Quique Sánchez Flores
     * Clasificación Sevilla FC
     * Resultados Sevilla FC
     * Calendario Sevilla FC
     * Sancionados Sevilla FC
     * Lesionados Sevilla FC
     * Apercibidos Sevilla FC
     * Cabalgata Sevilla

     * Nacional
     * Sevilla
     * Andalucía

   Hazte premium
   ABC Sevilla: últimas noticias y actualidad de Sevilla y Andalucía

Orgullo de nervión

     * Portada
     * Noticias
     * Fichajes
     * Opinión
     * Clasificación
     * Resultados
     * Calendario
     * Vídeos
     * +Nervión
     * Newsletters

   (BUTTON)
   Avatar usuario

   Mi cuenta (BUTTON)

     * Inicio
     * Mi perfil
     * Mis suscripciones
     * Mis intereses
     * Newsletters y alertas
     * Club ABC Premium
     * Noticias guardadas
     * Autores seguidos
     * Mi archivo
     * Concursos y eventos
     * Contacto
     * Cerrar sesión

     * Portada
     * Noticias
     * Sevilla FC Femenino
     * Fichajes
     * Opinión
     * Clasificación
     * Resultados
     * Calendario
     * Vídeos
     * +Nervión

Agoumé ya vuela para convertirse en nuevo jugador del Sevilla; Fofana, muy
cerca

   Candela Vázquez

   El centrocampista franco-camerunés llega esta noche a la capital
   hispalense para cerrar su fichaje por el conjunto de Nervión

   Sevilla FC

Ancelotti, sobre Ramos, tras su encontronazo con un aficionado: «Es valiente»

   Orgullo de Nervión

   El técnico italiano volvió a alabar al jugador del Sevilla: «Es un
   profesional serio»

   Muzambo, en un partido con el Ajax Muzambo, en un partido con el Ajax
   ABC

   Fichajes

Muzambo, cerca de cerrar su llegada al Sevilla

   Orgullo de Nervión

   El joven centrocampista belga llegaría ya traspasado al cuadro
   nervionense
     * Fichajes Sevilla FC, en directo: noticias, última hora, rumores y
       altas y bajas del mercado de invierno en enero de 2024

   Sevilla FC

Habrá lleno en A Malata para recibir al Sevilla en la Copa del Rey

   J. S.

   El Racing de Ferrol informa que ha vendido todas las localidades
   disponibles para el encuentro del próximo 7 de enero a las 16 horas

El Sevilla regresa a los entrenamientos tras una nueva derrota

   Orgullo de Nervión

   El equipo dirigido por Quique Sánchez Flores llevó a cabo una sesión de
   recuperación y ya prepara también el duelo ante el Racing de Ferrol

   En directo
   El mercado estará abierto entre el 2 y el 31 de enero

Fichajes Sevilla FC, en directo: noticias, última hora y altas y bajas del
mercado de invierno en enero de 2024

   Orgullo de Nervión

   Agoumé vuelve a acercarse al Sevilla

   Mercado de FIchajes

Agoumé vuelve a acercarse al Sevilla

   Candela Vázquez

   Soumaré pelea con Bellingham en el Sevilla - Real Madrid

La baja de última hora de Soumaré, explicada por Quique Sánchez Flores: «Lo
ha pedido por favor»

   Nacho Pérez

   Sergio Ramos señala a un aficionado en plena entrevista

   Sevilla FC

Sergio Ramos se calienta con un aficionado en plena entrevista: «Respeta a la
gente y al escudo y cállate ya»

   Nacho Pérez

   Francisco Pérez

   Francisco Pérez

De jóvenes con futuro a veteranos sin él

   Ya quisieran todos un título europeo en una de sus peores temporadas
   contemporáneas. La actual del Sevilla sí amenaza con serlo

   Orsay

   Orsay

Un año que ha tenido para todos

   «Hemos cambiado más de entrenador que el presidente del Gobierno de
   opinión»

   Candela Vázquez

   Candela Vázquez

Entrar con el pie derecho

   En 24 horas, Quique consiguió lo que Diego no: ganar en liga, fuera de
   casa y por goleada

   Francisco Pérez

   Francisco Pérez

El Sevilla no fue ciego en Granada

   El sábado, en el Metropolitano, se verá si el enfermo mejora
   sustancialmente de verdad o todavía no está para pasar a planta desde
   la UCI

   Nacho Pérez

   Nacho Pérez

Ganar alguna vez

   Sánchez Flores será el quinto entrenador distinto en las dos últimas
   temporadas. Veremos si a él le da tiempo a aprenderse la clave del wifi
   de la ciudad deportiva

   Orsay

   Orsay

Equipos eliminados (y entrenadores)

   «Si se queda una semana más el uruguayo se nos cae hasta el mosaico de
   Preferencia. Tío más malo y más gafe...»

Año nuevo, viejas costumbres (0-2)

   Candela Vázquez

   Los sevillistas vuelven a dar un paso atrás y firman otro partido para
   olvidar en el Ramón Sánchez-Pizjuán

   Respetad el escudo

Respetad el escudo

   Daniel Ruiz

   El Sevilla F.C. se sitúa en los escalafones más bajos de la cadena
   trófica: una pieza fácil para cualquier depredador

Sevilla - Athletic, las notas del partido: más de lo mismo para empezar 2024

   Orsay

Sánchez Flores diagnostica al Sevilla: «La confianza no recorre nuestro
vestuario y no es fácil convencer a todo el mundo»

   Álvaro Galván

   Fernando, en su despedida del Sevilla

   Sevilla FC

El Ramón Sánchez-Pizjuán se despide de Fernando

   Nacho Pérez

   El futbolista brasileño no pudo aguantar las lágrimas y fue homenajeado
   no sólo por los sevillistas, también por los jugadores del Athletic

Del Nido Carrasco: «Las negociaciones por Agoumé están más avanzadas»

   Candela Vázquez

   Sevilla FC - Athletic: resumen, goles y ruedas de prensa del partido de
   LaLiga EA Sports 2023-2024
   Sevilla
   0 2
   Athletic

Sevilla FC - Athletic: resumen, goles y ruedas de prensa del partido de
LaLiga EA Sports 2023-2024

   Álvaro Galván

   Así te contó Orgullodenervion.com el choque correspondiente a la 19ª
   jornada liguera, el encuentro con los mejores comentarios de nuestros
   redactores y el pospartido con todas las declaraciones de los
   protagonistas

   Sevilla FC

El Marsella se entromete por Agoumé, pero el Sevilla se mantiene vivo en la
puja

   Candela Vázquez

   El conjunto de Nervión lleva la delantera y tiene muy adelantado el
   fichaje, pero la intromisión del equipo francés está retrasando la
   operación

   SFC
   0 2
   ATH

Sevilla - Athletic, las estadísticas del partido

   Orgullo de Nervión

   Todos los números y datos del encuentro de la jornada 19 de LaLiga EA
   Sports

   Sevilla FC

Una segunda oportunidad para Mariano

   Candela Vázquez

   Quique Sánchez Flores ha confirmado que ve pronta la incorporación del
   jugador al grupo

   Sánchez Flores alaba a Isaac Romero: «Es interesante, es potente, tiene
   gol»

   Sevilla FC

Sánchez Flores alaba a Isaac Romero: «Es interesante, es potente, tiene gol»

   Candela Vázquez

   El técnico sevillista ha valorado muy positivamente al máximo anotador
   del Sevilla Atlético, el cual está a la espera de dar el salto al
   primer equipo

   Sevilla FC

Rakitic, única novedad antes de recibir al Athletic

   Candela Vázquez

   Entradas El Circo Encantado - Sevilla -48% 23€ 11.9€
   Entradas El Circo Encantado - Sevilla
   El Circo Encantado Ver oferta Oferplan

   José María del Nido Carrasco y Monchi, en un entrenamiento pasado del
   Sevilla José María del Nido Carrasco y Monchi, en un entrenamiento
   pasado del Sevilla ABC

   Sevilla FC

El dardo de Del Nido Carrasco a Monchi: «La temporada pasada fue mala y él
fue uno de los responsables»

   J. S.

   «No me ha felicitado por mi nombramiento como presidente; ahora es el
   momento de hablar de Víctor Orta», aseguró el nuevo mandamás
   nervionense

El Contragolpe: «Sevilla y Betis se lanzan con necesidad al mercado de
fichajes»

   ABC de Sevilla

   Tertulia de deportes en ABC de Sevilla sobre la actualidad de los
   equipos sevillanos

   Sevilla FC

La era Del Nido Carrasco arranca tendiendo la mano a su padre

   Candela Vázquez

   El flamante presidente del Sevilla pidió «unión» en su primera rueda de
   prensa ostentando el cargo

   Sevilla FC

Del Nido Carrasco: «Me sentaría con todos, incluso con mi padre»

   Candela Vázquez

   El flamante presidente sevillista ha arrancado su mandato tendiendo la
   mano a sus detractores, incluido a su padre

   El vicepresidente del Sevilla FC, José Castro y el director deportivo
   del club, Víctor Orta asisten a la presentación del nuevo presidente
   del Sevilla

   Sevilla FC

Agoumé e Isaac Romero, los nombres propios del mercado de invierno

   Candela Vázquez

   Del Nido Carrasco ha hablado de los últimos movimientos de la dirección
   deportiva este enero

Miles de aficionados en el clásico entrenamiento navideño del Sevilla

   Orgullo de Nervión

   Entradas El Circo Encantado - Sevilla -48% 23€ 11.9€
   Entradas El Circo Encantado - Sevilla
   El Circo Encantado Ver oferta Oferplan

   Favorito

   Descubre la nueva campaña multimarca de la mano de Laura Escanes, Jaime
   Lorente y Begoña Vargas

   Descubre la nueva campaña multimarca de la mano de Laura Escanes, Jaime
   Lorente y Begoña Vargas

   Las joyas de la Virgen del Rocío

   Las joyas de la Virgen del Rocío

   Presentación revista EXVOTO

   Presentación revista EXVOTO

   05/01/2024 11:37h.

Reseteo

   Roberto Arrocha
   Reseteo

   Suscríbete a +Nervión y recibe el VAR de Roberto Arrocha

   05/01/2024 01:02h.

   Fichajes Sevilla

El Marsella pone contra las cuerdas al Sevilla por Agoumé

   Orgullo de Nervión
   El Marsella pone contra las cuerdas al Sevilla por Agoumé

   Desde Francia apuntan a que el club francés tendría ya muy cerca el
   acuerdo con el centrocampista franco-camerunés

   04/01/2024 22:14h.

El análisis de Palop del Sevilla - Athletic: «La imagen deja muchas dudas»

   Andrés Palop
   El análisis de Palop del Sevilla - Athletic: «La imagen deja muchas
   dudas»

   El exguardameta sevillista comparte en ABC y Orgullo de Nervión su
   visión del primer encuentro del año para el cuadro sevillista

   04/01/2024 07:20h.

Sevilla - Athletic: Estrena año, presidente y entrenador en el
Sánchez-Pizjuán

   Fran Montes de Oca
   Sevilla - Athletic: Estrena año, presidente y entrenador en el
   Sánchez-Pizjuán

   Quique se presenta en Nervión en el primer partido de la era Del Nido
   Carrasco; 2024 arranca frente al pujante Athletic de Valverde

   03/01/2024 20:05h.

Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   Orgullo de Nervión
   Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   El colegiado del Comité Murciano, designado para el partido ante el
   Athletic, expulsó a Badé en la primera jornada de LaLiga

   03/01/2024 20:04h.

   LALIGA

Alineaciones del Sevilla - Athletic de LaLiga EA Sports 2023-2024: onces y
banquillo de suplentes

   Sergio A. Ávila
   Alineaciones del Sevilla - Athletic de LaLiga EA Sports 2023-2024:
   onces y banquillo de suplentes

   Soumaré ha causado baja de última hora por asuntos personales

   03/01/2024 19:10h.

   LALIGA

Dónde ver Sevilla - Athletic: canal de TV y streaming online del partido de
LaLiga EA Sports 2023-2024

   Sergio A. Ávila
   Dónde ver Sevilla - Athletic: canal de TV y streaming online del
   partido de LaLiga EA Sports 2023-2024

   Los de Quique Sánchez Flores abren el año en casa este jueves para
   cerrar la primera vuelta del Campeonato

   03/01/2024 18:11h.

   Sevilla - Athletic

Quique Sánchez Flores recupera a dos piezas en defensa para su convocatoria

   Nacho Pérez
   Quique Sánchez Flores recupera a dos piezas en defensa para su
   convocatoria

   Badé y Nianzou regresan a la lista para el partido ante el conjunto
   vizcaíno

   03/01/2024 17:40h.

   Sevilla FC

Fernando será homenajeado este jueves

   Candela Vázquez
   Fernando será homenajeado este jueves

   El jugador ha rescindido su contrato con el club hispalense por motivos
   personales y se despedirá de la afición en el Sánchez-Pizjuán

   03/01/2024 14:46h.

   Sevilla - Athletic

Quique Sánchez Flores sobre la Copa África: «No tiene sentido partir las
ligas»

   Candela Vázquez
   Quique Sánchez Flores sobre la Copa África: «No tiene sentido partir
   las ligas»

   El técnico blanquirrojo ha criticado la configuración del calendario,
   puesto que pierde a En-Nesyri durante más de un mes

   02/01/2024 14:42h.

   FOTOGALERÍA

El entrenamiento a puertas abiertas del Sevilla reúne a miles de aficionados
en el Sánchez-Pizjuán, en imágenes

   Manuel Gómez
   El entrenamiento a puertas abiertas del Sevilla reúne a miles de
   aficionados en el Sánchez-Pizjuán, en imágenes

   Alrededor de 16.000 personas han asistido al entrenamiento a puertas
   abiertas del Sevilla FC en el Sánchez-Pizjuán, el penúltimo previo a la
   vuelta de la competición, donde han podido apreciar la evolución de los
   jugadores en sus ejercicios, aprovechando las vacaciones de navidad
   durante una mañana soleada en la ciudad

   02/01/2024 13:49h.

   Sevilla fc

En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   Orgullo de Nervión
   En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   El delantero ya está con la selección de Marruecos para la Copa de
   África; el centrocampista no se ha entrenado al recibir permiso del
   club

   02/01/2024 07:05h.

El Sevilla no podrá jugar el Mundial de Clubes por su fiasco en la Champions
League

   Nacho Pérez
   El Sevilla no podrá jugar el Mundial de Clubes por su fiasco en la
   Champions League

   La FIFA anunció los baremos para clasificarse a la primera edición del
   Mundial de Clubes con 32 componentes y el equipo de Nervión no podrá
   estar presente por su mal desempeño en la Liga de Campeones las cuatro
   últimas temporadas

   01/01/2024 21:54h.

El Sevilla FC arranca el año abriendo sus puertas

   Candela Vázquez
   El Sevilla FC arranca el año abriendo sus puertas

   El Sánchez-Pizjuán acoge este martes un entrenamiento a puerta abierta
   y por la tarde la primera rueda de prensa del flamante presidente

   01/01/2024 21:53h.

   Sevilla FC

José Castro: « Algunos decían que mi presidencia duraría seis meses»

   Candela Vázquez
   José Castro: « Algunos decían que mi presidencia duraría seis meses»

   Del Nido Carrasco ofrece este martes su primera rueda de prensa como
   presidente del Sevilla

   01/01/2024 21:16h.

   Sevilla Fc

En-Nesyri parte hacia la Copa de África y no jugará ante el Athletic

   Orgullo de Nervión
   En-Nesyri parte hacia la Copa de África y no jugará ante el Athletic

   El atacante marroquí viajará de forma inminente para unirse a la
   concentración de su selección para preparar el torneo continental

   Lo más leído en Orgullo de nervión
    1. 1Sergio Ramos se calienta con un aficionado en plena entrevista:
       «Respeta a la gente y al escudo y ... Sergio Ramos se calienta con
       un aficionado en plena entrevista: «Respeta a la gente y al escudo
       y cállate ya»
    2. 2Muzambo, cerca de cerrar su llegada al Sevilla
    3. 3Quique Sánchez Flores diagnostica al Sevilla: «La confianza no
       recorre nuestro vestuario y no es fácil convencer a ...
    4. 4La baja de última hora de Soumaré, explicada por Quique Sánchez
       Flores: «Lo ha pedido por favor»
    5. 5Año nuevo, viejas costumbres (0-2)

   Ver más noticias

   ABC de Sevilla
   Copyright © DIARIO ABC SEVILLA, S.L

   Volver a arriba
   +Nervión
   Descarga la app

     * Vocento
     * Sobre nosotros
     * Contacto
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Administrar Utiq
     * Condiciones de uso
     * Aviso legal
     * Condiciones de contratación

     * Noticias Andalucía
     * Noticias Sevilla
     * Noticias Córdoba
     * Noticias Málaga
     * Bares y restaurantes Sevilla
     * Recetas de cocina
     * Noticias Sevilla FC
     * Fichajes Sevilla FC
     * Noticias Betis
     * Fichajes Betis
     * Noticias Semana Santa Sevilla
     * Agenda cofrade Sevilla
     * Semana Santa Sevilla 2023
     * Moda flamenca
     * Resultados elecciones Andalucía

   Logo

     * ABC
     * ABC Sevilla
     * Hoy
     * El Correo
     * Diario Vasco
     * Las Provincias
     * Diario Montañes
     * Norte de Castilla
     * El Comercio
     * La Voz Digital
     * Norte de Castilla
     * Sur
     * La Verdad
     * Ideal
     * La Rioja
     * Leonnoticias
     * Burgosconecta

     * XL Semanal
     * Mujerhoy
     * Oferplan
     * WomenNow
     * Autocasión
     * Pisos.com
     * Unoauto
     * Infoempleo
     * Welife
