   #Fullmetal Alchemist Wiki (es)

   Fullmetal Alchemist Wiki

     * Explora
          + Portada
          + Discusiones
          + Todas las páginas
          + Comunidad
          + Mapas Interactivos
          + Entradas de blog recientes
     * Contenidos
          + Autor
          + Franquicia
               o Fullmetal Alchemist
               o Fullmetal Alchemist: Brotherhood
               o Capítulos
               o Volumenes
          + Alquimistas
               o Alphonse Elric
               o Edward Elric
               o Hohenheim
               o Cicatriz
               o Solf J.Kimblee
          + Militares
               o Roy Mustang
               o Riza Hawkeye
               o Maes Hughes
               o Olivier Mira Armstrong
               o Alex Louis Armstrong
               o Maria Ross
               o Denny Brosh
          + Homúnculos
               o Padre
               o King Bradley
               o Codicia
               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
               o Zampano
               o Dolcetto
               o Nina Tucker
               o Roa
               o Darius
     * Media
          + Openings
          + Endings
          + Banda Sonora 2003
          + Banda Sonora 2009
          + Videojuegos
     * Universo
          + Lugares
               o Amestris
               o Ishval
               o Xerxes
               o Xing
               o Lior
          + Razas
               o Humano
               o Homúnculos
               o Quimera
          + Ciencias
               o Automail
               o Alkahestria
               o Alquimia
          + Alquimia
               o Transmutación Humana
               o Círculo de Transmutación
               o Círculo de transmutación nacional
               o Piedra Filosofal
               o Agua Roja
     * Comunidad
          + Administradores
          + Entradas de Blog recientes
          + Foro
          + Páginas de ayuda
          + Top
               o Intercambio equivalente
               o Homúnculos
               o Edward Elric
               o Padre
               o Roy Mustang
               o Nina Tucker
               o Lista de Episodios de Fullmetal Alchemist: Brotherhood

   FANDOM
   Juegos Películas TV
   Wikis
     * Explorar otros wikis
     * Comunidad Central

   Crear un wiki
   ¿No tienes una cuenta?
   Registrarse
     __________________________________________________________________

   Iniciar sesión

   Advertisement
   Iniciar sesión Registrarse

   Fullmetal Alchemist Wiki
   Explora el mundo de la Alquimia
   540
   páginas

     * Explora
          + Portada
          + Discusiones
          + Todas las páginas
          + Comunidad
          + Mapas Interactivos
          + Entradas de blog recientes
     * Contenidos
          + Autor
          + Franquicia
               o Fullmetal Alchemist
               o Fullmetal Alchemist: Brotherhood
               o Capítulos
               o Volumenes
          + Alquimistas
               o Alphonse Elric
               o Edward Elric
               o Hohenheim
               o Cicatriz
               o Solf J.Kimblee
          + Militares
               o Roy Mustang
               o Riza Hawkeye
               o Maes Hughes
               o Olivier Mira Armstrong
               o Alex Louis Armstrong
               o Maria Ross
               o Denny Brosh
          + Homúnculos
               o Padre
               o King Bradley
               o Codicia
               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
               o Zampano
               o Dolcetto
               o Nina Tucker
               o Roa
               o Darius
     * Media
          + Openings
          + Endings
          + Banda Sonora 2003
          + Banda Sonora 2009
          + Videojuegos
     * Universo
          + Lugares
               o Amestris
               o Ishval
               o Xerxes
               o Xing
               o Lior
          + Razas
               o Humano
               o Homúnculos
               o Quimera
          + Ciencias
               o Automail
               o Alkahestria
               o Alquimia
          + Alquimia
               o Transmutación Humana
               o Círculo de Transmutación
               o Círculo de transmutación nacional
               o Piedra Filosofal
               o Agua Roja
     * Comunidad
          + Administradores
          + Entradas de Blog recientes
          + Foro
          + Páginas de ayuda
          + Top
               o Intercambio equivalente
               o Homúnculos
               o Edward Elric
               o Padre
               o Roy Mustang
               o Nina Tucker
               o Lista de Episodios de Fullmetal Alchemist: Brotherhood

   (BUTTON)
   en: Homúnculos, Antagonistas, Personajes de FMA,
   y 2 más
     * Personajes de FMAB
     * Personajes de Central

Orgullo

   Inicia sesión para editar
     * Ver historial
     * Comentarios (0)

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N6XD44P

   Este artículo trata del personaje del manga y anime Brotherhood. Para
          un vistazo general del personaje, véase Selim Bradley

   Para el Orgullo del anime de 2003, véase King Bradley

Orgullo

   Orgullo

Alias

   Orgullo, el Arrogante
   Selim Bradley

Creador

   Padre

Afiliados

   Homúnculos (especialmente Ira)
   Primera familia

Ocupación

   Segundo al mando de los homúnculos
   Mantener vigilancia sobre Central y otros homúnculos
   Observación encubierta
   Hijo del führer

Habilidades

   Control de sombras
   Omnipresencia en las sombras
   Absorción de las habilidades de los demás

Anime

   Episodio 37

Manga

   Capítulo 31 (como Selim)
   Capítulo 39 (como Orgullo)

Seiyū

   Yuko Sanpei

   Orgullo (プライド, Puraido^?) es el primer homúnculo en ser creado por
   Padre. Al igual que Ira y Pereza, el papel de Orgullo cambia
   significativamente en el anime de 2003.
   [ ]

Sumario

     * 1 Apariencia
     * 2 Personalidad
     * 3 Habilidades
          + 3.1 Sombra
          + 3.2 Asimilación
     * 4 Historia

Apariencia[]

   En apariencia física, Pride tiene el aspecto de un niño de
   aproximadamente diez años de edad de cabello corto y de color negro,
   esto es algo irónico, teniendo en cuenta que es el Homúnculo más
   antiguo. Sus ojos son generalmente negros pero suelen albergar un tono
   morado cuando se dispone a pelear.

   Su manera de vestir recuerda claramente su posición social, puesto que
   adopta la falsa identidad del hijo del Führer, Selim. Su vestimenta
   habitual consiste en una camisa blanca de manga larga con botones y
   encima de esta un chaleco de color verdoso, lleva pantalones por encima
   de las rodillas de color gris, calcetines altos de color blanco y
   zapatos completamente negros.

   Se le ha visto vestir más informalmente, como en su primer encuentro
   con Riza Hawkeye, donde se presenta con una camisa de color lila y una
   chaqueta desabrochada de color blanco.

   Antes de que se descubriera su identidad como el Homúnculo Pride,
   vestía con una chaqueta de traje de color azul, y debajo de esta una
   camisa blanca y una corbata marrón.

Personalidad[]

   Cuando se introdujo por primera vez bajo la falsa identidad de Selim
   Bradley, Pride actúa de manera estándar a un niño de su edad, mostrando
   una actitud pasiva e inocente al igual que cualquier otro niño, dejando
   ver una gran admiración y respeto por su "padre", King Bradley,
   llegando a dedicarle un informe brillante para un proyecto escolar.
   También parece ser propenso a adorar a los héroes, y se le ve
   fanáticamente interesado en los hermanos Elric, reaccionando con un
   entusiasmo vertiginoso al encontrarse con ellos. En una ocasión comenta
   su deseo de convertirse en alquimista para proteger al país codo a codo
   con su "padre".

   Sin embargo, todo esto se desvanece cuando se desvela su identidad como
   el Homúnculo Pride. En su verdadero estado, su personalidad parece muy
   similar a la de Padre; él cree que todos los seres humanos son
   inferiores a él y que ni siquiera son dignos de su tiempo o atención,
   aunque, al contrario que Padre, quien los trata con una actitud
   aburrida y apática, Pride los trata como si de juguetes o esclavos se
   tratasen.

   Fiel al pecado que encarna, Pride es extremadamente arrogante y
   soberbio en la batalla, recurriendo rápidamente a pequeñas burlas e
   insultos contra los opositores que encuentra como seres inferiores.
   Parece completamente entregado a los planes de Padre aun cuando sabe
   que solo está siendo manipulado, cosa que a él le da completamente
   igual, sin embargo, cuando va perdiendo una batalla deja
   Personalidad de Pride

   Pride mostrando su crueldad antes de devorar a Kimblee.

   mostrar una actitud francamente desequilibrada, viéndose sorprendido e
   irritado ante la idea de ser superado, siendo capaz de sacrificar la
   razón de su existencia al intentar apoderarse del cuerpo de otro ser
   vivo como Edward dejando en claro que es un ser cuyo patetismo queda
   patente al verse en completos apuros.

   Pride también destaca por ser muy cruel, como se muestra al devorar
   implacablemente a su propio compañero, Gluttony, con el fin de reponer
   fuerzas en su lucha contra Edward y compañía.

   Curiosamente se muestra cortes con todos sus interlocutores llamándoles
   de modo educado "señor/señora/señorita" antes de atacar a sus enemigos.
   Además así mismo se ha probado que muy rara vez visita a Padre en su
   guarida cuando este duerme, llegando a afirmar incluso que él ha soñado
   con el día de su creación.

   A pesar de estos rasgos negativos, se da a entender que Pride, de
   manera similar a Wrath, disfrutó de la vida en familia falsa que ambos
   crearon junto con la esposa de Bradley. Cuando su recipiente es
   destruido por Edward Elric experimenta un inmenso pánico ante la idea
   de morir, recordando los buenos momentos con su madre adoptiva antes de
   ser reducido a su verdadera forma, en la cual llama débilmente a su
   madre para que le salve.

   Tras su derrota contra Edward, Pride vuelve a su vida anterior como
   Selim Bradley, demostrando ser una persona amable e inocente, mostrando
   preocupación por un pájaro herido que encuentra. Sus recuerdos como
   Homúnculo se desvanecen y Selim finalmente es capaz de vivir una vida
   normal.

Habilidades[]

   Pride es el Homúnculo más poderoso de los siete, así como el primer
   Homúnculo en ser creado por Padre, tal y como él mismo le confirma a
   Riza Hawkeye. Como el segundo al mando de los Homúnculos, Pride ejerce
   una autoridad incuestionable entre el resto. Prueba de esto es la
   reacción de Sloth cuando el General Raven le dijo que Pride fue quien
   le ordenó que excavara un túnel para crear el círculo de transmutación
   bajo el suelo de Amestris, así como a Envy, a quien tuvo que controlar
   personalmente.

   Parece ser muy inteligente en la batalla, aprovechando su corta
   estatura y velocidad para intentar contraatacar a Edward sacando
   ventaja de su debilidad a corta distancia, aunque sus movimientos son
   fáciles de predecir por el mayor de los Elric lo que provoca que quede
   casi vencido. Esto hace que Padre tenga que intervenir personalmente
   para lidiar con el hermano mayor.

   Los poderes de Pride van más allá de lo visto en el resto de los
   homúnculos, lo cual lo convierte en un ser sumamente peligroso. A
   continuación una descripción detallada de sus poderes.

Sombra[]

   Sombras de Pride

   Sombra de Pride.

   Pride puede manipular su sombra la cual posee la misma apariencia que
   tenía Padre antes de ser liberado del matraz por Hohenheim, aunque
   mucho más grande y formidable, incluyendo múltiples ojos y bocas con
   los dientes detallados. La sombra puede tomar una increíble variedad de
   formas, como lanzas afiladas o siniestros brazos asemejados a la Puerta
   de la Verdad. Parece ser invulnerable al daño físico, aunque un objeto
   lo suficientemente duro puede desplazarla.

   Con la sombra puede literalmente comerse cualquier cosa que este a su
   alcance desintegrándola en cuestión de segundos. La sombra también le
   sirve para poder espiar todo cuanto pueda ya que puede ver y hablar a
   través de ella, dándole un aire de omnipresencia que lo hace temible,
   siendo capaz de velar en todos los túneles de transmutación de
   Amestris. No obstante este poder tan destructivo tiene un punto débil,
   ya que solo puede moverse a un rango delimitado por lo cual sólo puede
   moverse con libertad dentro del túnel circular y siempre que su
   contenedor esté en contacto con una fuente de luz que alimente a la
   sombra. Sin embargo, si recibe una descarga de luz muy fuerte, el
   cuerpo de Pride (Selim) puede verse afectado por esto.

Asimilación[]

   Usando su sombra, Pride puede asimilar a cualquier ser viviente que
   tenga cualquier tipo de habilidad especial, sea un alquimista o un
   Homúnculo, haciéndola suya, adquiriendo también de pasada todas sus
   debilidades. Ejemplo de ello es que al haberse comido a Gluttony
   Orgullo adquirió su agudo sentido del olfato y su voracidad al comer.
   Es posible que al haberse comido al homúnculo, Pride también haya
   adquirido la habilidad de abrir la falsa puerta de la verdad que
   Gluttony escondía en su estómago. Al haber asimilado a Kimblee, es
   seguro decir que adquirió también la habilidad de realizar alquimia ya
   que pudo activar un circulo de transmutación cuando Roy Mustang estaba
   atrapado por Wrath, sin embargo, no se ha visto que utilice la
   habilidad de crear explosiones de la nada que Kimblee poseía.

   Al hacer uso de dichos poderes para obligar a Mustang a realizar la
   transmutación humana y haberlo teletransportado posteriormente hacia
   donde se encontraba Padre, provocó sin querer que su poder disminuyera
   considerablemente aunque para ello Mustang tuvo que pagarlo con su
   sentido de la vista.

Historia[]

   Primera aparición de Pride

   Pride revelando su identidad de Homúnculo ante Riza Hawkeye

   Aparece por primera vez en la historia teniendo una conversación breve
   con Ira en la que el homúnculo le explica la situación actual a la que
   se enfrentan. Posteriormente se le ve asesinando al grupo de
   exploración en la fortaleza de Briggs cuando estos tratan de indagar lo
   que Sloth estaba excavando. Cuando estaba apunto de asesinar a
   Buccaneer y a su grupo que fueron a ver lo que había pasado y encontrar
   luego a sus compañeros muertos, decide dejarlos vivir para luego
   aparecer de súbito ante Riza Hawkeye revelandosele como homúnculo y
   amenazándola con la muerte si esta llegaba a decir algo relacionado a
   su identidad, mencionándole que estaría vigilándola desde las sombras.

   Posteriormente se le aparece a Solf J. Kimblee en la sección del tunel
   que conecta con Briggs ordenándole que prepare una situación similar a
   la masacre de Ishbal para dibujar un trazo más del circulo de
   transmutación con las vidas de todos los soldados de Briggs para seguir
   el plan de Padre. No obstante Kimblee, conociendo como piensan los
   soldados de Briggs, decide cambiar paulatinamente el plan usar en su
   reemplazo las vidas de los soldados de Drachma puesto que les vende
   información falsa haciéndoles creer que los de Briggs se traicionarían
   y se aliarían con estos. Luego de esto, se topa en el interior del
   tunel circular con Hohenheim quien descubre su verdadera naturaleza, al
   tiempo que el padre de los Elric le advierte que pronto irá a ver a
   Padre.
   Pride y Gluttony capturando a Al Pride y Gluttony capturando a Al

   Pride y Gluttony capturan a Alphonse.

   Poco después se le ve cuando, asistido por un renovado Gluttony captura
   sin muchos problemas a Al usando la armadura que encierra el alma del
   menor de los hermanos para atraer de este modo a Edward. Lo cual desata
   un enfrentamiento con el mayor de los Elric, Codicia, y las quimeras
   Darius y Heinkel; pronto éstos reciben la ayuda de Ran Fan y de su
   abuelo Fu. Durante la lucha, Pride se da cuenta de que Gluttony carece
   ya de utilidad por lo que procede a asimilarlo ante el estupor de todos
   los presentes, adquiriendo de ese modo su sentido del olfato y su
   apetito. Con esta acción voltea completamente las tuercas a su favor.
   Pride demuestra ser literalmente imparable, sin embargo, cuando la luz
   regresa a Kanama (Ed había provocado un apagón con alquimia para
   debilitar a Pride) cuando en ese instante, Hohenheim interviene a
   tiempo para ayudar a sus hijos a capturar a Pride dentro de una cúpula
   de tierra hecha con alquimia debilitandolo progresivamente.

   Estando atrapado al no tener acceso a sus poderes debido a la enorme
   cantidad de oscuridad del lugar donde se encuentra, sostiene una
   plática con Al donde el joven Elric descubre que después de todo, Pride
   tiene sentimientos humanos ya que a pesar de ser quien es, siente algo
   por la señora Bradley y por Wrath a pesar de no tener ningún vinculo.
   Más sin embargo no siente ningún tipo de compasión hacia quienes no
   muestren tener algun tipo de utilidad como con Gluttony a quien devoró
   solo para asimilar sus poderes, argumentando que el homúnculo era solo
   "parte del sistema" en lugar de ser un simple complice.

   Estando encerrados, Pride toma un pequeño palo con el cual golpea el
   casco de Alphonse varias veces. Lo que parecía ser un juego inocente,
   resulta ser una mortal trampa ya que Heinkel se da cuenta muy
   Pride vs Alphonse Pride vs Alphonse

   Pride enfrentando a Alphonse.

   tarde de que Pride lo que en realidad estaba haciendo era enviar
   mensajes en clave morse alertando de este modo a Padre quien envia a
   Kimblee a que rescate al mayor de sus hijos. Kimblee usa su poder para
   liberar a Pride de su prisión hiriendo gravemente a Heinkel, provocando
   un segundo enfrentamiento entre ambos contra Alphonse quien ahora tiene
   la ventaja a su favor gracias a que posee una piedra filosofal la cual
   tenía escondida Heinkel.

   El doctor Marcoh y Yoki llegan para ayudar en la lucha, asistiendo
   médicamente a Heinkel y auxiliando a Al, Heinkel finalmente consigue
   dejar a Kimblee al borde de la muerte para luego huir junto con Al,
   Marcoh y Yoki hacia Central. Al ver a Kimblee agonizante, Orgullo con
   sarcásmo le comenta a Kimblee que el nuevo color de su traje le queda
   muy bien, para luego decirle que una vez forme parte de su cuerpo, verá
   al mundo como siempre lo quiso ver. Orgullo aprovecha la ocasión para
   asimilar al ex-alquimista estatal, aumentando de ese modo sus poderes y
   regenerar su cuerpo gracias a que Kimblee poseía una tercera piedra
   filosofal al tiempo que les advierte a sus enemigos que van sin saberlo
   directo a una trampa.

   Se deja ver nuevamente en la historia cuando confronta al grupo de Roy
   Mustang en la guarida subterranea de Padre. Pride rescata al alquimista
   del diente de oro de las manos de Jerso solo para atravesarlo con su
   sombra. Posterior a eso, activa el circulo de transmutación donde
   Mustang estaba atrapado junto con Wrath provocando que el alquimista de
   la flama se convierta en el quinto sacrificio que Padre necesita para
   su plan. Sin embargo a consecuencia del intercambio que realizó
   Mustang, Pride se vio debilitado de consideración al fragmentarsele
   parte de la mejilla izquierda.

   Durante su combate contra Ed, Pride piensa que el mayor de los Elric
   tiene una debilidad al haberse acostumbrado toda su vida a pelear con
   gente mas grande que él, lo cual provoca que subestime al alquimista ya
   que éste le responde que ha estudiado los patrones de ataque de gente
   mas pequeña que él lo cual hace que Pride reciba un puñetazo del
   automail de Ed, cayendo destrozado. Sin embargo es salvado por Padre
   quien se lleva a Edward al lugar donde están aguardando los otros 4
   sacrificios humanos.

   Dado que consiguen desbaratar los planes de Pride y Padre, Ed y
   compañia vuelven a luchar contra ellos. Cuando Padre escapa de la base
   subterranea, con la intención de absorber la vida de los humanos que se
   encuentran en la superficie. Todos van tras el, menos Ed, que es
   atrapado por Pride, por lo que decide quedarse luchando con el. Pride
   maldice a Greed por traicionar a su padre y ayudar a los humanos, pero
   Ed le increpa diciendo que Greed es el unico homunculo evolucionado que
   existe, dado que según él, el resto de sus hermanos (Pride incluido) no
   son más que seres sin voluntad propia que siguen las ordenes de su amo.

   Pride zarandea de un lado para otro a Ed para hacerle callar, pero éste
   le pregunta la razón de por qué sigue obdeciendo a Padre, cuando el
   pequeño homúnculo ha perdido parte de su cuerpo al forzar a Munstang a
   abrir la puerta, y su padre ni siquiera se lo ha agradecido.

   Siendo imposible contenter su verdadera forma dentro del cuerpo de
   niño, Pride intenta poseer a Ed, pero entonces, Kimblee, que habia sido
   absorbido dentro de Pride, entra en escena, y debilita al homúnculo.
   Cuando éste le pregunta como puede estar presente en este mare magnum
   de almas que era su cuerpo, éste le responde diciendo que oir la agonia
   de la gente era un placer para sus oidos, aumentando su poder e
   influencia en su ser. Kimblee justifica su presencia para echarle en
   cara al homunculo que, cuando la situación pinta mal para él, es capaz
   de dejar de lado su orgullo (la razón de su existencia) y aprovecharse
   de formas de vida más debiles que la suya, como es el caso de intentar
   poseer a Ed, dejando en claro su patetismo.
   Pride derrotado Pride derrotado

   Pride derrotado por Edward.

   Ed aprovecha la situación y consigue penetrar en el alma de Pride. Éste
   se pregunta si va a morir, y Kimbley, antes de desaparecer en su
   esencia, le informa de que Ed tiene otros planes para él. Y vaya que
   si. Consigue destrozar el cuerpo del homunculo, sacando a relucir su
   verdadera forma: un especie de bebé minusculo en posición fetal.

   La razón de que Ed perdonase su vida se debe a que piensa que la señora
   Bradley, su "madre", merecía una disculpa por su parte por haber sido
   utilizada durante tanto tiempo. Acto seguido, deposita al homunculo
   encima de su chaqueta y viaja a la superficie para proseguir su lucha
   contra Padre.
   Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500 Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500

   Edward Derrotando a Orgullo
   Pride 27918368 Pride 27918368

   Verdadera forma de Pride.

   Después de vencer a Padre y recuperar el cuerpo de Al, Ed entrega el
   cuerpo de Pride a la señora Bradley, la cual decide criar al pequeño
   homunculo como si fuese su hijo, dejando a un lado todo lo acontecido.
   Aún asi, acepta de que, pasado un tiempo, si el homunculo Pride vuelve
   a las andadas, este sea eliminado sin miramientos. Pero asegura que
   hara todo lo que este en su mano para que eso no ocurra.

   2 años despues de la batalla contra Padre, Grumman, que ahora es
   Führer, se reune con la señora Bradley para charlar, y es cuando
   entonces llega el pequeño Selim (el cual mantiene esa espiral en su
   frente) con un pájaro herido. Dado que cuando Ed lo venció, en cierto
   modo, purificó su alma, Selim no recuerda nada sobre su pasado de
   homúnculo. Finalmente, el Führer se despide de ambos, mientras piensa
   si será posible que un homúnculo y un humano puedan residir en un mismo
   cuerpo.

   Categorías

     * Categorías:
     * Homúnculos
     * Antagonistas
     * Personajes de FMA
     * Personajes de FMAB
     * Personajes de Central

   El contenido de la comunidad está disponible bajo CC-BY-SA a menos que
   se indique lo contrario.

   Advertisement

Fan Feed

   More Fullmetal Alchemist Wiki
     * 1 Intercambio equivalente
     * 2 Homúnculos
     * 3 Edward Elric

Fandom logo

Explorar productos

     * Fandom
     * Muthead
     * Fanatical

Síguenos

     *
     *

Vista general

     * ¿Qué es Fandom?
     * Acerca de
     * Empleo
     * Prensa
     * Contactar
     * Términos de uso
     * Política de privacidad
     * Mapa del sitio global
     * Mapa del sitio local

Comunidad

     * Comunidad Central
     * Soporte
     * Ayuda
     * No vender mi información

Publicidad

     * Kit de medios

Apps de Fandom

   Lleva tu comunidad favorita contigo y no te pierdas de nada.

   Fandom App logo
     * Store icon
     * Store icon

   Fullmetal Alchemist Wiki es una comunidad FANDOM en Anime.
   Ver sitio móvil

   Follow on IG TikTok Join Fan Lab
