   #alternate publisher

   IFRAME:
   https://5214106.fls.doubleclick.net/activityi;src=5214106;type=corp;cat
   =regis0;dc_lat=;dc_rdid=;tag_for_child_directed_treatment=;ord=1?

El Mundo

     * Suscríbete
     * Iniciar sesión

     * España
          + Secciones
          + Portada
          + Madrid
          + Andalucía
               o Sevilla
               o Málaga
               o El Caminante
          + Baleares
               o Ibiza
          + Cataluña
          + Comunidad Valenciana
               o Alicante
               o Castellón
          + País Vasco
     * Opinión
          + Secciones
          + Portada
          + Editoriales
          + Columnistas
          + Blogs
     * Economía
          + Secciones
          + Portada
          + Macroeconomía
          + Empresas
          + Bolsa
               o Ibex 35
               o Dow Jones
               o Nasdaq
          + Ahorro y Consumo
          + Vivienda
          + INnovadores
     * Internacional
          + Secciones
          + Portada
          + América
          + Europa
          + Asia
          + África
          + Oceanía
     * Deportes
          + Secciones
          + Portada
          + Fútbol
               o LaLiga Santander
               o LaLiga 123
               o Champions League
               o Europa League
               o Copa del Rey
               o Alemania
               o Premier League
               o Italia
               o Segunda B
          + Baloncesto
               o ACB
               o NBA
               o Euroliga
               o Copa Rey
               o Eurobasket
          + Ciclismo
               o Tour de Francia
               o Giro de Italia
               o Vuelta a España
          + Tenis
               o Roland Garros
               o Open Australia
               o Wimbledon
               o US Open
          + Fórmula 1
          + Motociclismo
          + Más deporte
     * Cultura
          + Secciones
          + Portada
          + Cine
          + Música
          + Literatura
          + Cómic
          + Toros
          + Teatro
          + Danza
     * Tv
          + Secciones
          + Portada
          + Medios
          + Guía TV - Programación
     * Ciencia y Salud
     * Tecnología
          + Secciones
          + Portada
          + Gadgets
          + Videojuegos
     * Papel
     * Más Cerrar

   ____________________
   Buscar

     * Volver a:  Inicio

     Volver a:  Cultura
     * La esfera de papel
     * Cine
     * Premios Goya
     * Premios Oscar
     * Música
     * Literatura
     * Cómic
     * Toros
     * Teatro
     * Danza

     * Facebook
     * Twitter
     * Enviar

   Literatura

Usos y costumbres

   El español y los 7 pecados capitales

Soberbia, o el orgullo de ser orgulloso

         *
          + JUAN ESLAVA GALÁN
     *
          + Facebook
          + Twitter
          + Enviar
     *

   6 ago. 2017 12:24

   WEEGEE / GETTY IMAGES

   0Comentar

   Soberbia y orgullo son dos conceptos emparentados. Soberbia: altivez y
   apetito desordenado de ser preferido a otros. Orgullo: exceso de
   estimación propia, que a veces es disimulable por nacer de causas
   nobles y virtuosas.

   Todos los españoles -no sólo los de Bilbao-, somos gente orgullosa,
   tanto que consideramos nuestro orgullo más virtud que pecado y, valga
   la paradoja, nos enorgullecemos de ser orgullosos.

   Baltasar Gracián señalaba, ya en el siglo XVII, que los españoles
   estamos afectados de «todo género de presunción, desde el más noble al
   más plebeyo», pero la expresión máxima de la soberbia, aquello de
   «sostenella y no enmendalla» parece incluso anterior a Gracián.

   Es conocida la anécdota de aquellos embajadores ante la Santa Sede,
   español y francés, en la época en que competíamos con Francia por el
   puesto de potencia hegemónica en Europa. El Santo Padre observó, desde
   la ventana de su despacho, que el embajador francés orinaba sobre los
   adoquines nada más apearse de la carroza, en el patio de los palacios
   vaticanos. Cuando compareció en su presencia le riñó paternalmente: «Os
   ruego, messire, que no orinéis en el patio pues si el embajador español
   llega a saberlo querrá cagárseme rápido en las alfombras».

   El antídoto de la soberbia es la humildad, pero un gran y magnífico
   soberbio como Unamuno solía despreciar la humildad por lo que tiene de
   hipócrita y santurrona. Cuando Alfonso XIII lo condecoró en el Palacio
   Real con la Gran Cruz de Alfonso el Sabio, en las palabras de
   agradecimiento Unamuno alabó el acto de justicia que representaba
   aquella distinción. El rey, sorprendido, le dijo: «Es curioso, don
   Miguel. Otros condecorados dicen que no se lo merecen». «Y llevan
   razón, Majestad», respondió impertérrito Unamuno.

   Quizá ese sentimiento de superioridad que desde antiguo nos habita
   provenga del tiempo en que España, primera potencia mundial, se erigió
   en defensora del honor de Dios, según explica el hispanista Méchoulan.
   Teólogos y pensadores (de éstos hubo menos) llegaron al convencimiento
   de que España y Dios estaban unidos por un pacto. Dios la había
   promocionado al rango de pueblo elegido, la protegía y le otorgaba
   riquezas y poder (las Américas) a cambio de que ella ejerciese como su
   brazo armado en la Tierra, paladín de la fe verdadera contra los
   herejes y los turcos.

   El honor de Dios exigía que los judíos y sus descendientes, portadores
   de sangre maldita, fuesen apartados de todo empleo oficial. El
   aspirante a un cargo o a ingresar en religión o en una cofradía tenía
   que probar su limpieza de sangre.

   Hasta entonces los nobles habían basado su preeminencia en la honra,
   excelencia y virtud heredadas de su linaje, pero muchos de ellos habían
   emparentado con familias conversas, lo que los contaminaba de sangre
   judía; los pobres cifraron entonces su orgullo en que ellos no estaban
   contaminados. No tendrían honra ni linaje como los nobles pero poseían
   algo más precioso: el honor que les otorgaba la pureza de sangre. «El
   honor es patrimonio del alma y el alma sólo de Dios», que diría
   Calderón.

   La obsesión de ser más que otro condujo al cultivo de la apariencia.
   Recordemos al caballero del Lazarillo, un hidalgo muerto de hambre que
   se prendía migajas en la barba para aparentar que había comido (todo
   menos trabajar, que hubiera sido rebajarse). Sin irnos tan lejos, en
   España son legión los personajes que medran aparentando lo que no son.
   Entre ellos cabe destacar los que se atribuyen títulos de los que
   carecen. Luis Roldán, el director general de la Guardia Civil aseguraba
   ser ingeniero; el propio Carlos Puigdemont, el gran político catalán,
   se dejó atribuir durante un tiempo unas titulaciones de filólogo y
   periodista que excedían a su modesto bachillerato.

   En descargo de estos políticos que fingen títulos imaginarios podemos
   aducir que quizá lo hagan forzados por la prepotencia de sus enemigos
   políticos, los de la derechona de la estirpe de Fraga, que suelen
   acumular títulos universitarios y oposiciones aprobadas. No es que una
   persona sin estudios superiores no pueda ser buen político, entiéndase.
   De hecho el oficio de político es el único para el que en España no se
   precisan diplomas: no hay más que ver a parlamentarios tan brillantes
   como Diego Cañamero, lo bien que se arreglan sin haber pasado por la
   escuela, sólo por la de la vida.

   El fingimiento de conocimientos inexistentes es una de las
   características de la soberbia española. En sus vagabundeos por España
   el revolucionario Trotsky se extrañaba de la cantidad de personas que
   le preguntaban «Parlez vous français?» y cuando respondía
   afirmativamente con la esperanza de poder iniciar una conversación,
   resultaba que su interlocutor no conocía más que media docena de
   palabras en francés. ¿Por qué entonces me preguntan si yo lo hablo?
   Porque ha de ser, hombre de Dios, porque están fardando delante del
   extranjero famoso. Valga la anécdota como homenaje a la cantidad de
   españoles ensoberbecidos que se tienen por políglotas sin serlo.

   Hasta hace un par de generaciones la gente de alcurnia cifraba su
   orgullo en el linaje y la gente humilde, el sencillo pueblo, en ser de
   buena casta o de buena familia con fama de honrada. Hoy, con la
   revolución social a la que asistimos, el orgullo se cifra en la
   riqueza, me temo, y el pedigrí importa menos. Como reza el dicho:
   «Presumir de hidalguía con la bolsa vacía es pura tontería».

   En otro tiempo las personas honorables se distinguían por el señorío,
   lo que implicaba una actitud grave ante la vida y una rectitud de
   juicio, un mantenimiento de «la buena fama» en la opinión ajena que
   durante siglos han compartido nobles y plebeyos, quizá más estos que
   aquellos.

   Hoy, como decíamos, importa menos el honor y más el dinero. Aparentar
   que se tiene acarrea gran cantidad de problemas a ese españolito que se
   siente humillado porque el vecino o el amigo tiene un apartamento en la
   playa, un coche más potente, un baño con jacuzzi o un reloj más guay.

   Lo que nos conduce al otro gran pecado, la envidia.

TE PUEDE INTERESAR

Comentarios

   Todavía no hay comentarios. Sé el primero en dar tu opinión...
   Comentar noticia

   Volver a la noticia 'Soberbia, o el orgullo de ser orgulloso'

   [loading-icon.gif]

   Cargando siguiente contenido

  Enlaces de interés

     * Últimas Noticias
     * Temas
     * IBEX 35
     * Euromillones
     * Horóscopo Diario
     * Mejores colegios

     * Servicios
     * Orbyt
     * Traductor
     * Guía TV
     * Diccionarios
     * El tiempo
     * Promociones
     * Lotería
     * Comparador financiero
     * Comparador seguros

   Otras webs de Unidad Editorial
     * El Mundo
     * El Mundo en Orbyt
     * Su Vivienda
     * Guía TV
     * Inversiones inmobiliarias

   [imp?type(inv)g(23657328)a(2404199)]
     * Ocio y Salud
     * Telva
     * Recetas de cocina de Sergio
     * Cinemanía
     * Cuídate Plus
     * Diario Médico

     * Unidad Editorial
     * Expansión
     * Marca
     * Marca eSports

     * Empleo
     * Escuela Unidad Editorial
     * Unidad Editorial
     * Expansión y Empleo

     * © ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de
       Unidad Editorial
     * Términos y condiciones de uso
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Certificado por OJD
     * Contacto
     * Publicidad
     * Venta de contenidos

   Síguenos en
     * Twitter
     * Facebook
     * Google Plus
     * RSS

     * Powered by Reverso
     * Powered by NTT

   Accede a todo el contenido Premium desde solo 1€ al mes¡Suscríbete!

   [pixel?mid=008d6342efb6be8a979dc0f7a159804afd]
