   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TS5MV7W

   ¡Únete a nosotros en la misión de servir a la Iglesia hispana! Haz una
   donación hoy.
   Clic aquí

   | ____________________
   ×

     * Artículos
     * Videos
     * Podcasts
     * Blogs
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Teología y Praxis
            Por Seminario Bíblico William Carey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Reseñas
     * Cursos
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * eBooks
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Recursos Coalición
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Leyendo la Biblia
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Directorio de Iglesias

Busca por:

     * Temas
     * Series
     * Secciones
     * Autores

    Explorar
   TGC Header Logo

COALICIÓN

   Ediciones
   ×
   Africa عربي Australia Brasil Canada 正體中文 简体中文 Español فارسی Français
   India Italia 한국어 Nederlands Norden Shqip Русский Slovenský Українська
   United States
   Buscar
     * Editorial
          + eBooks Gratis
          + Revista Coalición
          + Series
          + Reseñas
          + Ensayos Teológicos
          + Plan de Lectura de la Biblia
          + El Catecismo de la Nueva Ciudad
          +
          + Biblia y Teología
          + Cultura y Arte
          + Vida Cristiana
          + Ministerio
          + Fe y Trabajo
          + Eventos Actuales
     * Media
          + Videos
          + Podcasts
          + Cursos
          + Conferencias Pasadas
     * Eventos
          + Próximos eventos
          + Conferencias Pasadas
     * Nosotros
          + Nuestra Historia
          + Documentos Fundacionales
          + Afirmaciones y Negaciones
          + Consejo Pastoral
          + Equipo
          + Contáctanos
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Donar

   ×

   Biblia y Teología

13 versículos bíblicos sobre el orgullo

   21 Mayo, 2021  |  Equipo Coalición
   Compartir Compartir Tweet Tweet Correo electrónico
   [CRUSOS_1000x1000.jpg] [eBOOKS_WEB_1000x1000_02.jpg]
   [TFC_AD_1000x1000.jpg]

Más artículos de esta serie

   15 versículos bíblicos sobre la persecución
   30 versículos bíblicos sobre la pobreza
   63 versículos bíblicos sobre el pecado
   24 versículos bíblicos sobre la pascua
   18 versículos bíblicos sobre la paciencia

   Al estudiar la Biblia vemos que la soberbia, el orgullo y la arrogancia
   son términos sinónimos. Las Escrituras constantemente llaman a los
   hijos de Dios a renunciar al pecado del orgullo. Aquí tienes esta lista
   de 13 versículos bíblicos sobre el orgullo.

   Te animamos a leerlos a la luz del evangelio considerando el ejemplo de
   humildad que Cristo nos mostró al despojarse de su gloria y venir al
   mundo a morir para darnos vida.
   [CRUSOS_1000x1000.jpg]
     __________________________________________________________________

   “También quebrantaré el orgullo de su poderío, y haré sus cielos como
   hierro y su tierra como bronce” (Levítico 26:19).

   “Y el hombre que proceda con orgullo, no escuchando al sacerdote que
   está allí para servir al Señor tu Dios, ni al juez, ese hombre morirá.
   Así quitarás el mal de en medio de Israel. Entonces todo el pueblo
   escuchará y temerá, y no volverá a proceder con arrogancia”
   (Deuteronomio 17:12-13).

   “Guarda también a tu siervo de pecados de soberbia; que no se
   enseñoreen de mí. Entonces seré íntegro, y seré absuelto de gran
   transgresión” (Salmo 19:13).

   “Enmudezcan los labios mentirosos, porque hablan arrogantes contra el
   justo con soberbia y desprecio” (Salmo 31:18).

   “El temor del Señor es aborrecer el mal. El orgullo, la arrogancia, el
   mal camino y la boca perversa, yo aborrezco” (Proverbios 8:13).

   “Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra; pero la sabiduría
   está con los humildes” (Proverbios 11:2).

   “Delante de la destrucción va el orgullo, y delante de la caída, la
   arrogancia de espíritu” (Proverbios 16:18).

   “La mirada altiva del hombre será abatida, y humillada la soberbia de
   los hombres. Solo el Señor será exaltado en aquel día” (Isaías 2:11).

   “Porque de adentro, del corazón de los hombres, salen los malos
   pensamientos, fornicaciones, robos, homicidios, adulterios, avaricias,
   maldades, engaños, sensualidad, envidia, calumnia, orgullo e
   insensatez” (Marcos 7:21-22).

   “Porque temo que quizá cuando yo vaya, halle que no son lo que deseo, y
   yo sea hallado por ustedes que no soy lo que desean. Que quizá haya
   pleitos, celos, enojos, rivalidades, difamaciones, chismes, arrogancia,
   desórdenes” (2 Corintios 12:20).

   “Pero ahora se jactan en su arrogancia. Toda jactancia semejante es
   mala” (Santiago 4:16).

   Escrito por el equipo de trabajo de Coalición por el Evangelio.

   Recibe cada día los artículos, podcasts, y vídeos más recientes.
   ____________________
   Suscríbete
   Gracias por suscribirte. Te hemos enviado un correo electrónico de
   confirmación.
   Por favor, asegúrate de que todos los campos estén completos.

Popular

1 ¿Propósitos de año nuevo? Lee esto primero

   Justin Burkholder • Ana Ávila

2 ¡Leamos juntos la Biblia en el 2024!

   Josué Barrios

3 Conoce las ventajas del plan de lectura bíblica de M’Cheyne

   Don Carson

4 Los 7 versos más importantes sobre el matrimonio

   David Mathis

5 Inicia este año con tu mirada en el verdadero desenlace final

   Katherine de Estrada

Lo más leído

¿Qué dice la Biblia sobre las primicias? | Preguntas bíblicas

   Nimrod López

   ¿Qué significado e implicaciones tienen las «primicias» para los
   creyentes de hoy? Aquí te contamos.

4 razones bíblicas para celebrar la Navidad

   Emanuel Elizondo

Dios y el sufrimiento: Aprendiendo a sufrir bien

   Iglesia Bautista Internacional
   [WEB-6.jpg]

Dios te llama a una vida de servicio

   Pilar Herrera

7 características del crecimiento espiritual

   Luis Méndez

La cruz desde cinco ángulos

   Don Carson

Cuando Dios te lleva a un desierto

   Fabio Rossi

Podcasts

   Suscribirme
   RSS YouTube Spotify Apple Podcast Google Podcast Amazon Music

Últimos Episodios

¿Debemos “declarar” y “proclamar” para recibir bendiciones?

   Gerson Morey • Pepe Mendoza • Josué Barrios
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS YouTube Spotify Google Podcast Apple Podcast

Últimos Episodios

Respondiendo a tus preguntas

   ​Cornelia Hernández • Carol de Rossi
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Cristianos y científicos: ¿¡Qué pasa con mis hormonas!?

   Ana Ávila • Catherine Scheraldi
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Preguntas y respuestas

   ​Patricia Namnún • Chárbela El Hage de Salcedo
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Cómo responder a las pruebas que enfrentarás este año

   Josué Barrios
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Sufrir nunca es en vano

   Ana Ávila • Fabio Rossi
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

El mundo sin temor de Dios

   Carlos Contreras
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify

Últimos Episodios

Conociendo a Jesús

   Miguel Núñez • Jairo Namnún
   Escuchar Ahora
   CARGAR MÁS
   Cargando

   TGC Footer Logo
   TGC Footer Logo
   Coalición por el Evangelio ayuda a la iglesia a conocer la Palabra de
   Dios con la mente, amar a Dios con el corazón, y proclamar la gracia y
   la verdad del evangelio de Jesús.
   CONOCER MÁS
   permisos Políticas de privacidad donar
   Copyright © 2024 Coalición por el Evangelio, INC. Todos derechos
   reservados
   permisos Políticas de privacidad donar
   Copyright © 2024 Coalición por el Evangelio, INC. Todos derechos
   reservados
