     * Conflicto israelí-palestino
     * Caso Epstein
     * Los grandes temas de 2023

   A la carta
     * En vivo
     * Programas
     * Noticias
     * Economia
     * Deportes
     * Programación

   Secciones
     * Medio Ambiente
     * Cultura
     * Economía
     * Ciencia y Tecnologías
     * Deportes
     * La selección de ARTE

   Por región
     * América Latina
     * EE.UU. y Canadá
     * Europa
     * Francia
     * Asia-Pacífico
     * Medio Oriente
     * África

   Síganos
     * Facebook
     * X (Twitter)
     * Instagram
     * YouTube
     * Dailymotion
     * Telegram

   Servicios Servicios
     * Recibir France 24
     * Aplicaciones
     * RSS

   Acerca de France 24 Acerca de France 24
     * ¿Quiénes somos?
     * Código deontológico de los periodistas
     * Contacta France 24
     * Publicidad
     * Venta de contenidos
     * Unirse a nosotros
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies

   Los sitios de France Médias Monde Los sitios de France Médias Monde
     * Los Observadores
     * RFI Español
     * Aprender francés
     * RFI Música
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Activar las notificaciones
     * Navegar sin conexión
     * Gestionar mis consentimientos

     * Medio Ambiente
     * Cultura
     * Economía
     * Ciencia y Tecnologías
     * Deportes

   Saltar al contenido principal

   France 24 - Noticias y actualidad internacional en vivo

     * América Latina
     * EE.UU. y Canadá
     * Europa
     * Francia
     * Asia-Pacífico
     * Medio Oriente
     * África

   (BUTTON)

    1. Volver a la página de inicio
    2. / Medio Oriente

Una multitud sale a las calles de Tel Aviv para celebrar el desfile del
Orgullo LGBT+

   Las calles de la ciudad israelí se tiñeron de arcoíris cuando miles de
   personas participaron del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, una festividad
   que ocurre por primera vez desde que Israel abrió las fronteras tras la
   pandemia. Bajo un sol radiante y un ambiente ferviente, marcharon
   carros alegóricos y miles de personas coloridas enarbolando la bandera
   de la diversidad.

   Primera modificación: 10/06/2022 - 19:54
   3 min
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. (BUTTON) 01:43
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. © Abir Sultán / EFE
   Por: Ramiro Cué Barberena
   Anuncios (BUTTON)
   (BUTTON) Lee mas

   Este viernes 10 de junio decenas de miles de personas coparon Tel Aviv
   para ser parte del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, el primero luego de que
   Israel abriera las fronteras tras la pandemia del Covid-19, y armaron
   un ambiente festivo.

   “Tel Aviv se complace en anunciar el regreso de su emblemático Desfile
   del Orgullo”, expresó la municipalidad en su sitio web. Además, la
   calificaron como “el mayor evento de su tipo en Medio Oriente”.

   Para esta celebración es común que acudan ciudadanos de otros países de
   la región y quedó en evidencia en la gran multitud que caminó en las
   calles de la ciudad costera israelí.

   “Tel Aviv siempre ha sido el hogar de todas las personas transgénero,
   lesbianas y gays y el hogar de cualquiera que quiera ser quien es”,
   manifestó el alcalde Ron Huldai.

   El panorama general mostró a una muchedumbre con carteles referenciados
   en la defensa de la comunidad LGBT+ transitando entre los carros
   alegóricos y una temperatura elevada producto del intenso Sol.
   Los carros alegóricos volvieron a ser una de las principales
   atracciones del desfile con sus miembros alegres y coloridos. Los
   carros alegóricos volvieron a ser una de las principales atracciones
   del desfile con sus miembros alegres y coloridos. © Oded Balilty / AP

   La ministra de Transporte, Merav Michaeli, se subió al escenario
   central y exclamó un pedido por la diversidad. “Libertad, libertad de
   elección y, por supuesto, libertad de elección en el amor: ¡No
   renunciaremos a ellas bajo ninguna circunstancia!”, vociferó.

   La funcionaria agregó que “la igualdad no significa que todos debemos
   ser iguales, sino que significa que podemos ser quienes somos”.
   En un ambiente protegido proliferaron las parejas homosexuales para
   agitar la bandera de la diversidad y la igualdad. En un ambiente
   protegido proliferaron las parejas homosexuales para agitar la bandera
   de la diversidad y la igualdad. © Amir Cohen / Reuters

   En esta 23° edición del desfile hubo una gran cantidad de parejas del
   mismo sexo que marcharon de la mano y besándose; también otros se
   mostraron con sus coloridos trajes drag queen.

   La cantidad de participantes subió rotundamente luego de que se
   suspendiera en 2020 y en 2021 concurrieran alrededor de 100.000. Antes
   de la pandemia, en 2019, hubo 250.000.
   Tel Aviv es receptor de miles de extranjeros en esta jornada, siendo un
   oasis de la diversidad en una región conservadora. Tel Aviv es receptor
   de miles de extranjeros en esta jornada, siendo un oasis de la
   diversidad en una región conservadora. © Abir Sultan / EFE

   Israel es un extraño referente de tolerancia para la comunidad LGBTIQ+
   en Medio Oriente, una región conservadora donde la homosexualidad es
   callada, un tabú y hasta está prohibida en algunos países.
   Los presentes pidieron igualdad en la reunión anual más grande de este
   tipo en el Medio Oriente. Los presentes pidieron igualdad en la reunión
   anual más grande de este tipo en el Medio Oriente. © Oded Balilty / AP

   Jerusalén también es sede de un desfile del orgullo, pero más moderado,
   con una rígida presencia policial y contraprotestas de los judíos
   ultraortodoxos.


   Con EFE y Reuters

   Boletín de noticiasSuscríbase para recibir los boletines de France 24
   Suscribo

   Lleve las noticias internacionales a todas partes con usted. Descargue
   la app de France 24
   Compartir :
   Siga leyendo sobre el mismo tema:
     * Orgullo gay
     * Tel Aviv
     * Israel
     * Diversidad sexual
     * Comunidad LGBTIQ

   Contenidos relacionados
   REPORTAJE

En Jerusalén, la fobia y la violencia atraviesan las vidas de personas
LGBTIQ+

   Sobre este tema
   El secretario de Estado de Estados Unidos, Antony Blinken, llega a
   Estambul, Turquía, el viernes 5 de enero de 2024, en la primera escala
   de su gira por Oriente Medio.
   CONFLICTO ISRAELÍ-PALESTINO

Blinken inicia en Turquía una gira por Medio Oriente que pretende reducir las
tensiones en la región

   Un convoy de tropas israelíes avanza en la Franja de Gaza visto desde
   el sur de Israel, el jueves 4 de enero de 2024.
   CONFLICTO ISRAELÍ-PALESTINO

Israel anuncia nueva fase de su ofensiva en Gaza; Blinken viaja a Medio
Oriente ante aumento de tensiones

   Des membres du Hachd al-Chaabi irakien montent la garde à l'entrée de
   leur quartier général à Bagdad, le 4 janvier 2024.

Mueren en Irak un dirigente y un miembro del Hashd al-Shaabi tras ataque
atribuido a Washington

   ARCHIVO - En esta foto publicada el 25 de octubre de 2023 por la
   Oficina de Relaciones con los Medios de Hezbolá, el líder de Hezbolá,
   Sayyed Hassan Nasrallah, a la derecha, se reúne con Ziad al-Nakhleh,
   jefe de la Yihad Islámica Palestina, en el centro, y el subjefe de
   Hamas, Saleh al-Arouri, en Beirut. Cuando la milicia libanesa Hezbolá
   anunció la semana pasada que su líder, Hassan Nasrallah, pronunciaría
   su primer discurso público desde el estallido de la guerra entre Israel
   y Hamás, gran parte de la región contuvo la respiración.

Egipto congela rol mediador entre Israel y palestinos tras muerte del número
dos de Hamás en Líbano

   El jefe de la delegación de Hamas, Saleh Al-Arouri, habla durante la
   ceremonia de firma del acuerdo de reconciliación palestina en El Cairo,
   Egipto, el 12 de octubre de 2017.
   Conflicto israelí-palestino

El número dos de Hamás muere en ataque israelí en la periferia de Beirut;
Hezbolá anuncia "castigo"

   Imagen de archivo del Primer Ministro israelí Benjamin Netanyahu
   mientras encabezaba un gabinete en la base militar de Kirya en Tel Aviv
   el 24 de diciembre de 2023. Netanyahu sufrió un serio revés este lunes,
   cuando el Tribunal Supremo anuló la Ley de Razonabilidad, el
   instrumento fundamental de su polémica reforma judicial

El Tribunal Supremo de Israel deroga ley clave para la reforma judicial de
Netanyahu

   Los palestinos inspeccionan los daños de una casa destruida tras los
   ataques aéreos israelíes en Khan Younis, en el sur de la Franja de
   Gaza, el domingo 31 de diciembre de 2023.
   Conflicto israelí-palestino

Israel advierte que la guerra contra Hamás en Gaza continuará durante 2024

   Un hombre sentado sobre los escombros observa la escena de destrucción
   producida por los ataques aéreos israelíes en el campo de refugiados de
   Jabalia, norte de la Franja de Gaza, el 1 de noviembre de 2023.
   ESPECIAL NOTICIAS

Muerte, devastación, éxodo: Israel y Gaza no volverán a ser los mismos y 2024
augura más violencia

   Archivo. Combatientes hutíes abren la puerta de la cabina en la
   cubierta del barco en el Mar Rojo en esta fotografía publicada el 20 de
   noviembre de 2023.
   Conflicto israelí-palestino

Estados Unidos afirma haber hundido tres barcos hutíes tras ataque a un
carguero

   Un soldado de Israel apunta con su rifle durante una redada en el
   campamento de Balata para refugiados palestinos, al este de Naplusa, en
   Cisjordania ocupada, el 23 de noviembre de 2023
   Conflicto israelí-palestino

Netanyahu dice que Israel combate en "todos los frentes" en una guerra que
durará "varios meses más"

   Soldados israelíes custodian sus posiciones frente a la frontera con
   Gaza, un territorio que ha sufrido graves daños y pérdidas humanas
   desde que se inició la respuesta de Israel a los ataques de Hamás el 7
   de octubre. 29 Diciembre 2023

Sudáfrica denuncia a Israel ante la CIJ por actos de "carácter genocida" en
Gaza

   Archivo- Un soldado israelí apunta con su rifle durante una redada en
   el campamento de Balata para refugiados palestinos, al este de Naplusa,
   en Cisjordania, ocupada el 23 de noviembre de 2023, mientras la
   violencia se ha intensificado en el territorio palestino ocupado en
   medio de la guerra entre el Ejército de Israel contra Hamás en Gaza.

La ONU exige a Israel detener “arrestos ilegales” y “asesinatos” contra
palestinos en Cisjordania

   Archivo- Palestinos lloran a sus familiares muertos en un ataque contra
   el campo de refugiados de Al-Maghazi, en el centro de la Franja de
   Gaza. Durante un funeral masivo en el hospital Al-Aqsa, en Deir
   Al-Balah, Gaza, el 25 de diciembre de 2023.
   CONFLICTO ISRAELÍ-PALESTINO

Más de 21.300 personas han muerto en Gaza; la ONU denuncia nuevo éxodo de al
menos 150.000 palestinos

   Actualmente
     * Estados Unidos
     * Donald Trump
     * Jeffrey Epstein
     * Ghislaine Maxwell
     * Virginia Giuffre

   Internacional Internacional
     * España
     * Colombia
     * México
     * Argentina
     * Perú
     * Venezuela
     * Estados Unidos
     * Chile
     * Ecuador

   Acerca de France 24 Acerca de France 24
     * ¿Quiénes somos?
     * Código deontológico de los periodistas
     * Sala de prensa
     * Contacta France 24
     * Publicidad
     * Venta de contenidos
     * Unirse a nosotros

   Los sitios de France Médias Monde Los sitios de France Médias Monde
     * Los Observadores
     * RFI
     * Aprender francés
     * RFI Música
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * ENTR
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   Servicios
     * Recibir France 24
     * RSS

   Aplicaciones
     * Descargar la aplicación France 24

   France Médias Monde
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies

     * Facebook
     * X
     * Instagram
     * YouTube
     * Telegram

   © 2024 Copyright France 24 - Todos los derechos reservados. El
   contenido de las páginas externas no es responsabilidad de France 24.
   Visitas certificadas por el ACPM/OJD.ACPM / OJD

   Portada
   Programas
   En vivo
   Noticias Noticias
   Menú Menú

   Página no encontrada
   (BUTTON)

   El contenido que solicitó no existe o ya no está disponible.
