   #alternate alternate Embajada de los Estados Unidos en Argentina » Feed
   Embajada de los Estados Unidos en Argentina » iCal Feed alternate
   alternate alternate alternate

   Skip to main content

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N4JXGN3

   Flag

   An official website of the United States government
   (BUTTON) Here's how you know
   Dot gov

   Official websites use .gov
   A .gov website belongs to an official government organization in the
   United States.
   SSL

   Secure .gov websites use HTTPS
   A lock ( A locked padlock
   ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share
   sensitive information only on official, secure websites.

   U.S. Embassy Buenos Aires Seal

Embajada de los
Estados Unidos en Argentina

   Language
   [Españoll]

   (BUTTON) Menú
   (BUTTON)

     * Asistencia de emergencia
     * Alertas para ciudadanos de EE. UU.
     * Visas de EE. UU.
     * Pasaportes de EE. UU.
     * Servicios a Ciudadanos de EEUU
     * SERVICIOS NOTARIALES
     * Noticias y Eventos
     * Oportunidades de empleo
     * Negocios
     * Educación e Intercambios
     * Contáctenos

   Side Navigation Logo
   Búsqueda
   (BUTTON) × ____________________ (BUTTON) Búsqueda
   (BUTTON) País

   ____________________
     * Afghanistan
     * Albania
     * Algeria
     * Angola
     * Argentina
     * Armenia
     * Australia
     * Austria
     * Azerbaijan
     * Bahamas
     * Bahrain
     * Bangladesh
     * Barbados/Grenada
     * Belarus
     * Belgium
     * Belize
     * Benin
     * Bermuda
     * Bolivia
     * Bosnia & Herzegovina
     * Botswana
     * Brazil
     * Brunei
     * Bulgaria
     * Burkina Faso
     * Burma
     * Burundi
     * Cabo Verde
     * Cambodia
     * Cameroon
     * Canada
     * Central African Republic
     * Chad
     * Chile
     * China
     * Colombia
     * Costa Rica
     * Côte d’Ivoire
     * Croatia
     * Cuba
     * Curacao
     * Cyprus
     * Czech Republic
     * Democratic Republic of the Congo
     * Denmark
     * Djibouti
     * Dominican Republic
     * Ecuador
     * Egypt
     * El Salvador
     * Equatorial Guinea
     * Eritrea
     * Estonia
     * Eswatini
     * Ethiopia
     * Fiji/Tonga
     * Finland
     * France
     * Gabon
     * Georgia
     * Germany
     * Ghana
     * Greece
     * Guatemala
     * Guinea
     * U.S. Virtual Presence in Guinea-Bissau
     * Guyana
     * The Gambia
     * Haiti
     * Honduras
     * Hong Kong and Macau
     * Hungary
     * Iceland
     * India
     * Indonesia
     * Iran
     * Iraq
     * Ireland
     * Israel
     * Italy
     * Jamaica
     * Japan
     * Jordan
     * Kazakhstan
     * Kenya
     * Korea
     * Kosovo
     * Kuwait
     * Kyrgyz Republic
     * Laos
     * Latvia
     * Lebanon
     * Lesotho
     * Liberia
     * Libya
     * Lithuania
     * Luxembourg
     * Madagascar & Comoros
     * Malawi
     * Malaysia
     * Maldives
     * Mali
     * Malta
     * Marshall Islands
     * Mauritania
     * Mauritius
     * Mexico
     * Micronesia
     * Moldova
     * Mongolia
     * Montenegro
     * Morocco
     * Mozambique
     * Namibia
     * Nepal
     * Netherlands
     * New Zealand
     * Nicaragua
     * Niger
     * Nigeria
     * North Macedonia
     * Norway
     * Oman
     * Pakistan
     * Palau
     * Palestinian Territories
     * Panama
     * Papua New Guinea
     * Paraguay
     * Peru
     * Philippines
     * Poland
     * Portugal
     * Qatar
     * Republic of Congo
     * Romania
     * Russia
     * Rwanda
     * Samoa
     * San Marino
     * Saudi Arabia
     * Senegal
     * Serbia
     * Sierra Leone
     * Singapore
     * Slovakia
     * Slovenia
     * Solomon Islands
     * Somalia
     * South Africa
     * South Sudan
     * Spain
     * Sri Lanka
     * Sudan
     * Suriname
     * Sweden
     * Switzerland
     * Syria
     * American Institute in Taiwan
     * Tajikistan
     * Tanzania
     * Thailand
     * Timor-Leste
     * Togo
     * Trinidad & Tobago
     * Tunisia
     * Türkiye
     * Turkmenistan
     * Uganda
     * Ukraine
     * United Arab Emirates
     * United Kingdom
     * Uruguay
     * Uzbekistan
     * Vanuatu
     * Venezuela
     * Vietnam
     * Yemen
     * Zambia
     * Zimbabwe
     * U.S. Mission to ASEAN
     * U.S. Mission to the African Union
     * U.S. Mission to the EU
     * Holy See
     * U.S. Mission to the ICAO
     * U.S. Mission to NATO
     * U.S. Mission to OSCE
     * U.S. Mission to the OAS
     * U.S. Mission to the OECD
     * U.S. Mission to the UN-Geneva
     * U.S. Mission to the UN-Rome
     * U.S. Mission to the United Nations
     * U.S. Mission to International Organizations in Vienna

    1.
    2.
    3.

   Semana del Orgullo en el Palacio Bosch
   Arte, inteligencia artificial generativa y valores compartidos

   por U.S. Mission Argentina
   4 minutos
   noviembre 3, 2023

   Con motivo de la Semana del Orgullo en Argentina, el Palacio Bosch se
   transformará en un lienzo inmersivo. Con un enfoque pionero que combina
   la ingeniería de prompts, el arte y la diversidad, la residencia del
   Embajador de EE.UU. será el soporte de una técnica de mapping en alta
   calidad sobre la fachada del palacio.

   Artistas y aliados LGBTQI+, tanto de Argentina como de Estados Unidos,
   comprometidos con la igualdad, la inclusión de género y la libertad de
   expresión van a colaborar con UXArt Lab Museo combinando grandes
   maestros del arte con proyecciones 3D, data art y tecnología de
   inteligencia artificial generativa.
   Esta acción marca un precedente histórico de ética y buenas prácticas
   en desarrollos creativos de IA Generativa, estableciendo un marco de
   trabajo revolucionario en términos de propiedad intelectual y
   cooperacion internacional.

   Las proyecciones se realizarán del 3 al 12 de noviembre, durante toda
   la noche desde las 19:00 hs hasta la madrugada, en el edificio de
   Avenida Libertador 3502, de la Ciudad de Buenos Aires.

   Este evento artístico celebra el compromiso de ambas naciones con la
   libre expresión de identidad y opinión, expresando el apoyo a los
   derechos de las parejas del mismo sexo a casarse y vivir sin ser
   discriminados por su orientación sexual o género, empoderando a los
   artistas para que produzcan nuevas formas de expresión y diálogo y, a
   su vez, democratizando el acceso a las artes.

   Seguimos celebrando 200 años de relaciones diplomáticas y amistad entre
   Estados Unidos y Argentina honrando la diversidad, el respeto, y
   defendiendo los derechos humanos para todos.

   Artistas Argentinos del Colectivo LGTBIQ y aliados
   Curated by María José Herrera

   Nicolás García Uriburu
   Edgardo Giménez
   Marta Minujin
   Julio Le Parc
   Delia Cancela
   Chiachio & Giannone
   Claudio Stamato
   Andrea Nogueira Pasut
   XReal-Isla El Descanso
   Marie Orensanz
   Bastón Díaz
   Dorita Isdatne
   Gyula Kosice
   Miguel Ángel Vidal
   Eduardo MacEntyre
   Cristian MacEntyre
   Roger MacEntyre
   Eduardo Rodríguez
   Perla Benveniste
   Martha Boto
   Gregorio Vardanega
   Ary Brizzi
   Rogelio Polesello
   Rafael Parratoro
   Alberto Echegaray
   Beto Resano

   Artistas Estadounidenses:
   Curadora por Kristina Newhouse

   Linda Besemer
   Timothy Nolan
   Aubrey Longley-Cook

   Director Artístico y Productor Ejecutivo: Felipe Durán

   Curadoras de arte: Maria Jose Herera – Kristina Newhouse

   Asesor Legal y Artístico: Claudio Stamato

   Director de ArtTech e Innovación: Beto Resano

   Ingeniero de Prompt y Especialista en IA: Lucas Arias Productor
   Tecnológico: Claudio Dicmonas

   Arte y cultura, Noticias

Embajada de los Estados Unidos en Argentina

     * White House
     * Department of State
     * Política de privacidad
     * Condiciones de uso de las redes sociales del Departamento de Estado
       de EE. UU.
     * Contáctenos
     * FOIA
     * No Fear Act

   Aquí para ayudar
   Puedes preguntarnos:
   Search Results
   Volver

    1. Home
    2. Search Results
    3. Article

   FAQs
   ¿Cómo solicito un adelanto de cita?
   Urgencias: solicitud de adelanto de entrevista consular Solo se
   considera un adelanto de cita por los siguientes motivos: Negocios:
   Viajes de negocios que surgieron de manera repentina. Solicitantes que
   necesiten viajar a un evento deportivo o de prensa y/o conferencias
   profesionales o entrenamientos. Emergencia médica: Necesita tratamiento
   médico urgente en los Estados Unidos. Tiene que acompañar a un familiar
   inmediato que requiere tratamiento médico urgente. (Se considera
   familiar inmediato a: cónyuge, madre, padre, hermanos o hijos). Tiene
   un familiar inmediato en los Estados Unidos que se encuentra bajo una
   situación médica delicada y requiere su presencia urgentemente.
   Necesita asistir al funeral de un familiar inmediato. Visa de estudio,
   trabajo o intercambio cultural: Posee una visa de estudio y su
   entrevista es posterior al inicio de clases o del programa de
   intercambio. Recientemente ha recibido su nota de aprobación I\-797 y
   la empresa que le ofrece empleo en los Estados Unidos requiere su
   presencia inmediata. Importante:El hecho de obtener una cita de
   emergencia no implica un trato especial, de cualquier manera tendrá que
   calificar para la visa bajo los criterios normales. Si el día de su
   entrevista de emergencia el funcionario consular determina que el
   motivo por el cual fue aprobado el adelanto no corresponde con el
   verdadero propósito de su viaje, esto quedará registrado en su
   expediente y puede influenciar negativamente en el resultado de su
   solic
   ¿Los niños también precisan visa para viajar?
   Si, aquellos solicitantes que necesitan visa para poder viajar, deberán
   realizar el proceso completo de solicitud de visado, cualquiera sea su
   edad. Todos los solicitantes deberán seguir los pasos del proceso
   regular de solicitud de visa y el sistema les indicará los pasos a
   seguir teniendo en cuenta las particularidades de los casos.
   ¿Qué significa la fecha de expiración de la visa?
   La fecha de expiración se encuentra impresa en la visa. Dicha visa
   puede ser utilizada, cuando la visa sea para múltiples entradas, desde
   el momento en que es adjudicada hasta su fecha de expiración, cada vez
   que necesite viajar por el propósito adecuado a la clasificación de la
   visa. La visa es un documento que le permite arribar a un Puerto de
   Entrada de los Estados Unidos para solicitar admisión. El tiempo de
   estadía dependerá del tipo de visado y propósito de viaje. Con un
   visado turismo/negocios el tiempo de estadía permitido puede llegar
   hasta 6 meses. Aunque le hayan dado 6 meses, tenga en cuenta que
   turismo legítimo generalmente no dura seis meses y necesitará explicar
   a los oficiales consulares o de inmigración la razón de tan larga
   estadía. Información para viajeros en los Estados Unidos que estén
   preocupados por su estatus de no inmigrante o tiempo de estadía: La
   fecha de vencimiento de una visa estadounidense no determina el tiempo
   que uno pueda permanecer en los Estados Unidos. La Aduana y Protección
   Fronteriza de los Estados Unidos (CBP) determinará la admisión y el
   período o tiempo de permanencia al momento del ingreso. Los viajeros
   pueden consultar la fecha requerida para salir del país, en la página
   web de CBP.
   ¿Puede realizarse el trámite sin viajar a Buenos Aires?
   Aquellos procesos que requieran de entrevistas personales, deberán
   asistir de forma presencial y eso únicamente se realiza en Buenos
   Aires. Existen procesos especiales que no requieren la necesidad de
   entrevistas personales. El mismo sistema de citas determinará si
   califican o no para un procesamiento sin citas presenciales, teniendo
   en cuenta las particularidades de los casos.
   Tengo inconvenientes para programar mi entrevista online. ¿Qué hago?
   Contacte al Servicio de Información de Visas.
   ¿Por cuánto tiempo será válida mi visa?
   La validez de una visa es determinada por un cónsul al momento de su
   solicitud. Las visas de turismo y negocios para ciudadanos argentinos
   pueden tener hasta diez años de validez. La validez de una visa no
   determina el tiempo que podrá permanecer en los Estados Unidos. Cada
   vez que usted ingrese a los Estados Unidos, el oficial de inmigración
   de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza en el Puerto de
   Entrada, determinará el tiempo de estadía permitido en esa ocasión. Si
   el tiempo de estadía permitido no es suficiente para cumplir con su
   propósito de viaje, usted puede contactar la oficina de U.S.
   Citizenship and Immigration Services (USCIS) más cercana. Solicite esta
   extensión con suficiente antelación. La aprobación o rechazo de esta
   solicitud de extensión queda a discreción de la oficina de USCIS.
   Leer más
   Search for an Answer
   ____________________
   Search Guideline

   Use up to three keywords instead of using a full sentence for the best
   search results.
   Examples:

   product

   product warranty

   free shipping offer

   (BUTTON) ×
   Asistencia de emergencia
   Ciudadanos de EE. UU. en Situaciones de Emergencia

   Favor de llamar: +(54-11) 5777-4354

   Fuera de las horas de oficina, ponerse en contacto con: +(54-11)
   5777-4354

   Fuera del Argentina: +(54-11) 5777-4354
   Contacto en Caso de Emergencia Regístrese en STEP Sustracción
   Internacional de Menores Arresto o Detención Fallecimiento Víctima de
   Crimen o Delíto Asistencia Financiera de Emergencia
