   #Protocolo y Etiqueta Global

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FQKX8M

   Corona Protocolo y Etiqueta

   Protocolo y Etiqueta (BUTTON)
     * Social
     * Empresarial
     * Oficial
     * Más

   ____________________ (BUTTON)
    1. Inicio

     Social

     Etiqueta social

     ¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas (con
   vídeo)

   Logo Protocolo y Etiqueta

¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas (con vídeo)

   El orgullo es el sentimiento de satisfacción que sentimos por algún
   logro obtenido, por un objetivo cumplido... pero sin convertirlo en un
   sentimiento exagerado que puede llegar a hacer de menos a los demás


   Vídeo. RTVE - La aventura del saber

   Se lee en 3 minutos.

   Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido Sentirse
   orgulloso. Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido
   protocolo.org - foto base FP Pro

Sentirse orgulloso. Cómo se comportan las personas orgullosas.

   El orgullo es una emoción, un sentimiento que tiene mucho que ver con
   cómo nos sentimos hacia nosotros mismos. Como sucede con otros aspectos
   de una persona, hay varios tipos de orgullo. Los clasificaremos en dos
   tipos de orgullo:

   1. El orgullo positivo. Es el orgullo que sentimos cuando tenemos una
   gran satifacción por algo que hemos logrado, que hemos hecho bien. O
   bien, cuando hemos conseguido una meta u objetivo que nos habíamos
   propuesto. También, nos podemos sentir orgullosos por los logros de
   otra persona, como puede ser de un hijo, de un amigo o de cualquier
   otra persona allegada a nosotros.

   2. El orgullo negativo. Es aquel sentimiento que va más asociado a la
   soberbia, al complejo de superioridad, a la envidia, a creerse más que
   los demás.

   Te puede interesar: Gestos de superioridad y arrogancia (con vídeo)

   El orgullo positivo es beneficioso porque nos ayuda a querernos más a
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos, pero siempre haciéndolo en su
   justa medida. Nos ayuda, incluso, a descubrir nuevas fortalezas.

  'No bajarse del burro' por orgulloso

   Las personas que no suelen dar 'su brazo a torcer', aquellas a las que
   le falta humildad, suelen ser los prototipos de personas orgullosas,
   que se creen que siempre tienen la razón porque son superiores a los
   demás. Las personas con un orgullo negativo exagerado suelen tener una
   gran falta de empatía. No saben ponerse en el lugar del otro, ni tan
   siquiera tratan de comprender el punto de vista del otro.

   Las personas orgullosas con cierto aire de superioridad tienen
   problemas para relacionarse con los demás, porque es complicado
   establecer vínculos con ellas. Hablan y se muestran superiores; creen
   tener siempre la razón o estar en posesión de la verdad. Son, como dice
   Laura, personas cansinas. Agota tratar con ellas, porque más que una
   relación es una 'lucha' la que se mantiene con este tipo de personas.

   Sentirse orgulloso por algo Qué es el orgullo. Sentirse orgulloso por
   algo
   protocolo.org - foto base FP Pro

   No debemos confundir que sentirse orgulloso por algo que nos ha costado
   mucho conseguir, un objetivo duro y complicado, con hacer de menos a
   alguien. Hay que ser orgullos pero humildes a la vez. Nos sentimos
   orgullosos, muy orgullosos de nosotros mismos, pero eso no nos hace
   superiores a los demás. Recordemos la conocida frase:

     "Hay cientos de cosas que nos pueden hacer mejores que los demás.
     Pero no hay ni tan siquiera una que nos haga superiores a los
     demás".

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x8mdriv?autoplay=0

   La escritora y psicóloga clínica Laura Rojas-Marcos, acude al plató del
   estupendo programa divulgativo "La aventura del saber" para hablarnos
   del orgullo. ¿Qué es el orgullo? Cuántos tipo de orgullo hay. Cómo
   relacionarnos con las personas orgullosas.

   Ver más vídeos sobre protocolo, etiqueta y buenas maneras.

   Publicado
   12/12/2020 16:07:00 CET Modificado 09/07/2023 13:14:41 CET ID Contenido
   011915

   Etiquetas
     * Consejos-Sugerencias
     * Relaciones personales
     * Relaciones sociales
     * Videos Protocolo y Etiqueta
     * Contemporaneo
     * protocolo.org


Su opinión es importante.

   Participe y aporte su visión sobre este artículo, o ayude a otros
   usuarios con su conocimiento.

Citas Célebres

     La verdadera nobleza del hombre procede de la virtud no del
     nacimiento.

   Epicteto
   Otra Cita
   ¡Tuitea la Cita!


   Preguntas con Respuesta


   Contenido Relacionado
     * Príncipe Guillermo y Kate Middleton.
       Normas para comportarse bien en la boda de un futuro rey.
       Los asistentes al enlace deben llevar bien aprendida la lección y
       no olvidarse de ninguno de los puntos: ¿Cómo hay que ir vestido?
       ¿Cómo se saluda? ¿A qué hora hay que estar en la Iglesia?
       5801
       Continuar leyendo
     * Dos personas charlando
       Hipocresía o buena educación
       No parece discutible que las buenas formas y maneras son
       absolutamente necesarias y una actitud correcta para una
       convivencia cívica correcta y útil para la convivencia...
       11069
       Continuar leyendo
     * Son dos palabras que suelen ir de la mano, aunque no tienen el
       mismo significado
       Cuál es la la diferencia entre caballerosidad y refinamiento, ¿no
       significan lo mismo?
       A menudo utilizamos algunos términos de forma incorrecta porque
       tienen un significado similar, pero tienen sus diferencias
       12239
       Continuar leyendo
     * El lenguaje no verbal y el significado de los gestos que hacemos al
       hablar. Las claves para ser un buen comunicador
       Los gestos comunicación no verbal. ¿Comunican más que las palabras?
       (con vídeo)
       Los gestos siempre hay que interpretarlos según el contexto y las
       circunstancias. Hay que saber relativizarlos para evitar malas
       interpretaciones
       11661
       Continuar leyendo
     * Gente transitando por la ciudad
       De algunas señoras, metros y micros
       Soy mujer, y cuando sea anciana seguramente pediré la silla, pero
       mientras sólo sea una persona mayor pero razonablemente sana, me
       daría vergüenza hacer parar, por ejemplo, a un obrero que viene de
       trabajar todo el día y se queda dormido de cansanci
       4384
       Continuar leyendo
     * Poner unos gemelos a una camisa
       10 Reglas de etiqueta que todo mayordomo profesional debería
       conocer
       El oficio de mayordomo es una salida profesional cada vez más
       demandada en muchos países del mundo
       11812
       Continuar leyendo
     * Jugando a la consola. Tecnología y buenas maneras
       Las buenas maneras y las nuevas tecnologías
       Hay vida más allá del teléfono móvil, las zapatillas de marca, el
       coche guapo, la Play Station y el ordenador
       2380
       Continuar leyendo
     * La forma de vivir en Madrid en el siglo XVIII
       La civilización como modelo de vida en el Madrid del siglo XVIII.
       Parte 2
       Los cambios de los usos y costumbres de la ciudad de Madrid durante
       el siglo XVIII
       8102
       Continuar leyendo
     * Cómo solicitar la atención de un camarero de forma apropiada
       Cómo llamar de forma correcta a un camarero (con infografía)
       Los gestos son importantes por las connotaciones que pueden llevar
       en determinadas circunstancias
       10193
       Continuar leyendo
     * Joven con rastas
       Códigos de vestimenta
       A alguno le puede parecer un anacronismo, hasta una cursilería,
       pero lo cierto es que la mayoría de las empresas e instituciones
       con alguna relevancia establecen códigos de vestimenta...
       11072
       Continuar leyendo
     * Cualquiera que sea el juego elegido debemos saber jugar. El crupier
       no es un profesor
       Consejos de etiqueta y comportamiento para divertirse en un casino.
       Qué hacer y no hacer cuando vamos a un casino
       La visita a un casino es una experiencia diferente a cualquier
       otra. Sea grande o pequeño es todo un espectáculo. Ahora bien, los
       grandes casinos son otro mundo
       12062
       Continuar leyendo
     * 3 buenos consejos para no olvidar el nombre de los demás. Elsa
       Punset
       Consejos para no olvidar el nombre de las personas (con vídeo)
       Cuando hablamos con una persona o nos presentan a alguien es
       importante tratar de no olvidar su nombre
       11544
       Continuar leyendo

protocolo.org

   Portal enciclopédico y divulgativo sobre protocolo oficial, social y
   empresarial, reglas de etiqueta, buenas maneras y habilidades sociales

Síguenos

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Contacto

   consultas@protocolo.org

(34) 902 050 373

   Publicidad

información

     * Aviso legal
     * Política privacidad
     * Colabora/Escribe
     * Creative Commons CC BY-SA

     * Barrio Húmedo
     * Teby & Tib
     * Barrio Romántico
     * Burgo Nuevo

Buscador

   Qué quieres buscar
   ____________________ (BUTTON)
   Copyright © 1995-2023. Creado y diseñado cG3
     * Grupo Cronis On Line

   (BUTTON)
