

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W3KV4V

     * Saltar al contenido principal

ILO

Impulsar la justicia social, promover el trabajo decente

La OIT es una agencia especializada de las Naciones Unidas

   English | français

     * Países
          + Datos y resultados de la OIT por país
          + Africa
          + América Latina y el Caribe
          + Estados Arabes
          + Asia y el Pacífico
          + Europa y Asia Central
     * Temas
          + Administración e inspección del trabajo
          + La Agenda de desarrollo 2030
          + Condiciones de trabajo
          + Conocimientos teóricos y prácticos y empleabilidad
          + Contratación ética
          + Convenio sobre el trabajo marítimo
          + Cooperativas
          + Derecho del trabajo
          + Desarrollo económico y social
          + Diálogo social y tripartismo
          + Discapacidad y trabajo
          + Economía informal
          + Economía social y solidaria
          + Empleo juvenil
          + Empleos verdes
          + Empresas multinacionales
          + Empresas sostenibles
          + Formas atípicas de empleo
          + Futuro del trabajo
          + Globalización
          + Igualdad de género
          + Igualdad y discriminación
          + Inversión intensiva en empleo
          + Las cadenas de suministro
          + Libertad sindical
          + Maritime Labour Convention
          + Migración laboral
          + Millennium Development Goals
          + Pequeñas empresas
          + Plataformas digitales de trabajo
          + Promoción del empleo
          + Protección de la maternidad
          + Protección social
          + Pueblos indígenas y tribales
          + Salarios
          + Seguridad y salud en el trabajo
          + Sectores y industrias
          + Seguridad del empleo
          + Tiempo de trabajo
          + Trabajadores domésticos
          + Trabajo infantil
          + Trabajo decente
          + Trabajo forzoso, trafico humano y esclavitud
          + Trabajo, paz y resiliencia
          + VIH y SIDA
     * Sectores
          + Agricultura; plantaciones, otros sectores rurales
          + Alimentación; bebidas; tabaco
          + Comercio
          + Construcción
          + Educación
          + Fabricación de material de transporte
          + Función pública
          + Hotelería, restauración, turismo
          + Industrias químicas
          + Ingenieria mecánica y eléctrica
          + Medios de comunicación; cultura; gráficos
          + Minería (carbón, otra minería)
          + Petroleo y producción de gas; refinación de petroleo
          + Producción de metales básicos
          + Servicios de correos y de telecomunicaciones
          + Servicios de salud
          + Servicios financieros; servicios profesionales
          + Servicios públicos (agua; gas; electricidad)
          + Silvicultura; madera; celulosa; papel
          + Textiles; vestido; cuero; calzado
          + Transporte (inluyendo aviación civil; ferrocarriles;
            transporte por carretera)
          + Transporte marítimo; puertos; pesca; transporte interior

   Buscar: ____________________ (BUTTON) Buscar

   Menu
     * OIT inicio
     * Acerca de la OIT
     * Noticias
     * Eventos y reuniones
     * Publicaciones
     * Investigación
     * Normas del trabajo
     * Estadísticas y bases de datos
     * Contáctenos

    1. Misión e impacto
         1. Declaración del centenario de la OIT para el Futuro del
            Trabajo , 2019
         2. Historias de impacto
    2. Como funciona la OIT
         1. Director General de la OIT
              1. Declaraciones y discursos
              2. Noticias y Comunicados de prensa
              3. En los medios
              4. Antiguos Directores Generales
         2. Cooperación al desarrollo
         3. Programa y presupuesto
         4. Gestión basada en resultados
              1. Planificación estratégica
              2. Programación a nivel global en la OIT
              3. Programación a nivel de país en la OIT
              4. Información sobre resultados
              5. Ahorros y eficiencia
         5. Responsabilidad y transparencia
              1. Comisión en materia de Responsabilidad
              2. Comité de Examen de los Proveedores
              3. La Oficina del Encargado de las Cuestiones de Ética
                   1. Esferas de actividad
                   2. Documentos indispensables
                   3. Eventos y campañas
                   4. Informes anuales y de encuestas
              4. Oficina de Evaluación
              5. Comité Consultivo de Supervisión Independiente
         6. Organigrama
    3. Historia de la OIT
    4. Redacción
         1. Noticias
         2. Discursos
         3. OIT en los medios de comunicación
         4. Todo de la Redacción de la OIT
    5. Multimedia
         1. Vídeo
         2. Audio
         3. Mapas y Cuadros
    6. Oportunidades de empleo
    7. Adquisiciones

Manténgase informado/a

   (BUTTON) Suscríbase
   Esta historia fue escrita por la Sala de Noticias de la OIT. Para ver
   las declaraciones y discursos oficiales de la OIT, por favor visite
   nuestra sección "Declaraciones y Discursos".

Siga a la OIT

    1. Twitter
    Twitter
    2. YouTube
    YouTube
    3. Facebook
    Facebook
    4. LinkedIn
    LinkedIn
    5. Flickr
    Flickr
    6. Instagram
    Instagram
    7. RSS feeds
    RSS feeds

    1. OIT inicio
    2. Acerca de la OIT
    3. Misión e impacto
    4. Historias de impacto
    5. El orgullo de las mujeres trabajadoras ...

   Argelia

El orgullo de las mujeres trabajadoras

   Un nuevo estudio de la OIT analiza las dificultades y las oportunidades
   en materia de empleo de las mujeres en Argelia
   Reportaje | 16 de enero de 2014
   ARGEL (OIT Noticias) - “Estoy orgullosa de mi trabajo, pero los hombres
   dicen que nosotras las mujeres trabajadoras hemos robado sus empleos.
   Nuestra sociedad es intransigente”.
   Esta afirmación de una mujer argelina de 42 años de Tissemsilt
   demuestra que el trabajo de las mujeres todavía es un tema de debate en
   Argelia, como en numerosos otros países.
   A pesar de los considerables progresos observados en la esfera política
   de Argelia, donde las mujeres constituyen más de 31 por ciento de los
   deputados de la Asamblea Nacional,* su participación en la economía del
   país sigue siendo muy baja.
   En 2011, con una proporción de 17,7 por ciento de mujeres en la fuerza
   laboral, Argelia se encontraba entre los cuatro países con el nivel más
   bajo de participación económica de las mujeres en el mundo – junto a
   Iraq y la República Árabe Siria – según un nuevo estudio de la OIT de
   próxima publicación**.
   Sin embargo, las mujeres han comenzado gradualmente a entrar en el
   mercado laboral. De acuerdo con la Oficina Nacional de Estadística de
   Argelia, la tasa de participación de las mujeres en el mercado laboral
   ha aumentado hasta 19 por ciento.

Actividades domésticas “invisibles”

   Según el estudio de la OIT , la tasa de participación femenina en el
   mercado laboral está obstaculizada por una serie de factores complejos,
   sobre todo socioculturales.
   Muchas mujeres que realizan actividades no remuneradas a domicilio, en
   sectores como la agricultura, la ganadería, la transformación de
   productos agrícolas, el textil y la confección, no son consideradas
   como parte de la fuerza laboral propiamente dicha por una parte de la
   población.
   El peso de la tradición o ciertas restricciones familiares también
   limitan la posibilidad de las mujeres de participar en actividades, de
   viajar o de trabajar fuera de ciertos horarios o durante el fin de
   semana.
   Las mujeres jóvenes tienen poco contacto con el mundo fuera del círculo
   familiar y además están menos informadas y menos preparadas para la
   vida empresarial. Las familias con frecuencia están más dispuestas a
   apoyar moral y financieramente a los hombres jóvenes en los proyectos
   de creación de empresa.
   La mujer de Tissemsilt confesó sus inquietudes a los investigadores de
   la OIT: “Me gustaría que mi hija vaya a la universidad, pero no quiero
   que trabaje. Me gustaría que estudiara, que sea culta y que logre los
   mejores resultados en la universidad, eso sería positivo, pero
   preferiría que no trabajase porque nunca será respetada. Ellos [los
   hombres] no respetan a las mujeres jóvenes.
   Esta declaración de una esposa y madre de cinco niños, que aparece en
   el informe 2013 de la OIT, dice mucho sobre las barreras culturales que
   obstaculizan la participación de las mujeres en la vida laboral.

Escuchar lo que las mujeres tienen que decir

   Además de realizar un análisis detallado de las estadísticas de las
   mujeres en el mercado laboral entre 2001 y 2011, los autores del
   estudio – Jacques Charmes y Malika Remaoun – también hablaron
   directamente con las mujeres a fin de comparar los datos estadísticos
   recopilados con la realidad cotidiana que experimentan las mujeres
   argelinas.
   Las mujeres describen sus vidas y expresan sus ambiciones, hacen un
   balance de sus experiencias personales, profesionales, educativas y
   familiares. El estudio, por lo tanto, constata un número de progresos
   alcanzados en el ámbito del empleo de las mujeres, que son el resultado
   de diversos mecanismos implementados a su favor por las autoridades
   públicas.
   Sin embargo, el informe destaca que el futuro de las mujeres está en
   sus propias manos y dependerá de su determinación ampliar las fronteras
   y superar los obstáculos.
   Como resalta una empresaria de Tiaret: “Se trata también de no querer
   depender de los hombres, de hacer carrera, de demostrar nuestras
   verdaderas capacidades. Pienso que las mujeres son más determinadas
   [que los hombres], tienen más que ofrecer”.
   * Conforme a una nueva ley adoptada en noviembre 2011, que impone una
   cuota femenina de entre 20 y 50 por ciento de los escaños en su lista.
   ** Las oportunidades limitadas de empleo para las mujeres en Argelia,
   OIT Argel, 2014 (próxima publicación).

   Etiquetas: empleo, mercado de trabajo, trabajadoras, igualdad de género

   Regiones y países cubiertos: Argelia
   [wcms_233918.jpg]
   © AFP/Fayez Nureldine 2024

Herramientas

   Este contenido se encuentra disponible en
     * English
     * français

     * A
     * A+
     * A++

   Imprimir
   Comparta este contenido
   in

Vea también

Página web

   Portal de la OIT sobre la igualdad de género

Contacto para los medios

    1. newsroom@ilo.org

   © 1996-2024 Organización Internacional del Trabajo (OIT) | Derechos y
   autorizaciones | Política de Privacidad | Alerta de fraude | Descargo
   de responsabilidad

   Volver arriba
