   #alternate

   Pasar al contenido principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WX3H7KS

     * Contacto

     * Selecciona tu perfil
          + Investigadores
          + Bibliotecarios
          + Familias y niños
          + Prensa

     * es

Menú

     * Catálogos
     * Horarios
     * Colecciones
     * Servicios
     * Conócenos
     * Agenda
     * Noticias

   Buscador General
   ____________________________________________________________
   Enviar

Sobrescribir enlaces de ayuda a la navegación

    1. Inicio
    2. Dosieres
    3. NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus
       nomen est professionis»

NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen est
professionis»

   (BUTTON)

   PRENSA
   /es/preguntas-frecuentes

Icono FAQ

   Preguntas frecuentes

   Volver

NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen est
professionis»

   Dosier de prensa
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   Imagen
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   En la primera semana de julio de 2022, se cumplieron quinientos años de
   la muerte de Elio Antonio de Nebrija, quien quiso pasar a la posteridad
   con el sobrenombre de ‘Gramático’.

   Al descubrimiento de su perfil intelectual se dedica esta exposición,
   que no deja de lado al hombre que hay detrás de tantas páginas escritas
   e impresas. Aquel profesor de gramática que renunció a la vida
   eclesiástica y optó por el matrimonio se sintió muy orgulloso del
   camino escogido y, a través de sus prólogos, cartas dedicatorias y
   poemas, dio de sí una imagen que lo acerca a nosotros. Por haber vivido
   en una época tan dinámica como la España del siglo XV y comienzos del
   XVI, su biografía se entrecruza con la de grandes personajes del
   momento, que lo son también de la historia de España y Occidente.

   En Nebrija, la recuperación del latín fue el incentivo para otras
   aventuras eruditas, pues su mente inquieta lo llevó a indagar sobre los
   pesos y medidas de antaño. Los viajes de los descubridores despertaron
   su curiosidad y también la cosmografía, ansioso por conocer las
   noticias que llegaban del otro lado del Atlántico. Hombre de firmes
   convicciones religiosas, quiso poner su saber gramatical al servicio de
   la Teología, lo que le causó un pequeño tropiezo con la Inquisición. En
   esas y otras empresas eruditas, Nebrija se revela como un humanista en
   toda regla. Hablar de Nebrija es hablar de un Humanismo español pleno
   gracias a él; y también es hablar de la Historia y de las figuras que
   le dan sentido.

   Tras los pasos de Nebrija, se invita a recorrer la España de la época y
   sus centros del saber: Lebrija, su lugar de nacimiento; Salamanca,
   donde cursó su Bachillerato en Artes y en cuya universidad desarrolló,
   con el tiempo, la mayor parte de su carrera docente; Bolonia, ciudad
   que propició su encuentro con Italia y su Humanismo; Coca (Segovia) o
   Villanueva de la Serena y las Brozas en Extremadura, enclaves en los
   que realizó su labor bajo el amparo de generosos mecenas; o Alcalá de
   Henares, su último destino, en el que contó siempre con el apoyo del
   cardenal Cisneros y su Universidad.
   Contenidos relacionados
   Conferencia
   Antonio de Nebrija, el gramático. Conferencia a cargo de Teresa Jiménez
   Calvente

   La Biblioteca Nacional de España organiza la conferencia Antonio de
   Nebrija, el gramático a cargo de Teresa Jiménez Calvente, com
   vista
   Convocatoria de prensa
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   Convocatoria de prensa. 23 de noviembre a las 10:00h
   vista
   Exposición
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   En la primera semana de julio de 2022, se cumplen quinientos años de la
   muerte de Elio Antonio de Nebrija
   vista
   Noticias
   Luz verde al convenio de la exposición Antonio de Nebrija en la
   Biblioteca Nacional de España

   Reunirá más de un centenar de obras del autor de la primera gramática
   castellana y se inaugurará en noviembre
   vista
   Documentos / Enlaces de interés
     * Hoja de sala de la exposición 'NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo
       de ser gramático «Grammaticus nomen est professionis»' (PDF - 739
       KB)
     * Folleto de la exposición 'NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser
       gramático «Grammaticus nomen est professionis»' (PDF - 27 MB)

Multimedia

   Antonio de Nebrija, Introductiones latinae, c. 1490-1492 (versión
   especial de la segunda edición de 1485) (VITR/17/1)
   Antonio de Nebrija Gramático y Historiador, Madrid, c. 1750 (Anónimo).
   Colección Cardedera (IH/5546/8)
   Retrato de Antonio de Nebrija (IH/5546/1)
   Nebrija, Introductiones latinae, Salamanca: Juan de Porras, 1481
   (INC/2652 [olim I-1599])
   Antonio de Nebrija, Reglas de orthographía en la lengua castellana,
   Alcalá de Henares: Arnao Guillén de Brocar, 1517 (R/1363)
   Gramática sobre la lengua castellana Salamanca: Juan de Porras, 1492
   (INC/2142)
   Antonio de Nebrija, Introduciones latinas, Zamora: Antonio de
   Centenera, c. 1492-1494 (INC/1168)
   Montaje de la exposición de Nebrija
   Montaje de la exposición de Nebrija
   Montaje de la exposición de Nebrija
   Montaje de la exposición de Nebrija

   (BUTTON) Anterior (BUTTON) Siguiente
   Descargar

   Contacto
   BNE Recoletos
   0034 91 580 78 00
   BNE Alcalá de Henares
   0034 91 883 24 02
   Directorio de contacto
   Direcciones
   Sede Central Recoletos
   Paseo de Recoletos, 20-22
   28071 Madrid
   Sede Alcalá
   Ctra. de Alcalá de Henares a Meco, Km 1'600.
   28805 Madrid

   Horarios
   SERVICIOS BIBLIOTECARIOS
   BNE Recoletos
   De lunes a viernes, de 9 a 20h.
   Sábados, cerrado
   BNE Alcalá de Henares
   De lunes a viernes, de 9 a 14h.
   Sábados, cerrado
   Más información sobre horarios y cómo llegar
   EXPOSICIONES
   Diferentes horarios de apertura en Sede Recoletos según espacios
   (planta baja o 2ª).
   Entrada libre y gratuita.
   Consultar toda la información sobre cada muestra

   Imagen
   Fundación Amigos de la BNE
   HAZTE AMIGO DE LA BNE

   Disfruta de la manera más cercana de todos los tesoros de la BNE

   SUSCRÍBETE

   SÍGUENOS

MX - Accesos pie BNE

     * Apps oficiales
     * Convocatorias
     * Exposiciones actuales
     * Impresión a la carta
     * Normas de uso y acceso
     * Sede electrónica
     * Transparencia
     * Galerías de imágenes

   Gobierno de España. Ministerio de Cultura. Biblioteca Nacional de
   España
   España es cultura
   Logo bdpi
   transparencia
   Plan de Recuperación Transformación y Resiliencia
   NextGenerationUE
   Red.es

Pie de página

     * Aviso legal
     * Protección de datos
     * Política de Cookies
     * Declaración de accesibilidad
     * Mapa web
