   #alternate alternate alternate Fondations communautaires du Canada »
   Flux Fondations communautaires du Canada » Flux des commentaires
   alternate alternate alternate

   cfc logo
     * Contactez-nous

   en
   ____________________

     * À Propos
          + Notre raison d’être
          + Notre équipe
          + Nos partenaires
          + Travailler avec nous
          + Rapports et états financiers
          + Fondations communautaires locales
     * Initiatives
          + Initiatives en cours
          + Initiatives précédentes
     * Journal
     * Événements
     * Institut de Formation
          + Institut de formation
          + Centre de ressources
          + Centre de Données

   cfc logo

   Appartenance

FCC et la Fierté 2022 – Qu’est-ce que représente la Fierté pour vous?

   Fondations communautaires du Canada 22 juin 2022

   Notre raison d’être, à Fondations communautaires du Canada, consiste à
   créer un avenir où tout le monde a sa place. Et ce « tout le monde »
   comprend les membres de notre personnel ainsi que les communautés dans
   lesquelles ces personnes vivent à travers le pays. En ce Mois de la
   Fierté, nous leur avons posé la question suivante : que signifie la
   Fierté pour toi? Nous souhaitons à toutes les personnes LGBTQ2S+ du
   réseau des fondations communautaires un Mois de la Fierté à la fois
   sécuritaire et joyeux.

     « Les choses ne s’aggravent pas, elles sont mises au jour. Nous
     devons tenir bon et continuer de lever le voile. »

     – Adrienne Maree Brown

Dana

   La Fierté, c’est vivre de façon authentique, pouvoir vivre et aimer
   librement.

   Je suis sortie du placard pour la première fois il y a 15 ans. La «
   première fois », parce qu’on doit ensuite le faire à de multiples
   reprises – dans nos divers lieux de travail, avec différentes personnes
   et à mesure que notre expression de genre et notre sexualité évoluent.

   J’ai révélé ma bisexualité à une époque où les personnes
   hétérosexuelles considéraient cela comme « une simple phase » et où les
   personnes homosexuelles croyaient qu’il s’agissait d’un manque
   d’engagement. J’adore la façon dont cette pensée binaire a commencé à
   évoluer ces 15 dernières années, et je constate que les personnes de
   diverses identités et expressions de genre sont de plus en plus
   acceptées. C’est encore difficile – et il y a encore tant de choses que
   vous pouvez faire pour nous aider en tant qu’allié.e.s –, mais les
   temps changent.

   Je crois que c’est un super pouvoir que d’être queer! En tant que
   personnes queers, nous devons faire énormément d’introspection et avoir
   beaucoup de courage pour décider d’aller à l’encontre des systèmes
   hétéronormatifs dominants au quotidien. C’est épuisant, MAIS c’est
   également libérateur. Parce que cela nous permet d’être nous-mêmes.

   Alors ce mois-ci, je célèbre qui je suis, pleinement et avec vigueur.

   Bonne Fierté!

   La Fierté, c’est s’accepter soi-même avec audace et joie, et faire de
   même avec les autres, avec toutes les implications personnelles et
   politiques que cela implique.

   Alors que le Mois de la Fierté coïncide avec le Mois national de
   l’histoire autochtone, je suis reconnaissante de l’existence et de la
   résistance de personnes queers qui m’ont précédée, ainsi que des
   Autochtones qui luttent pour leur autodétermination et leur
   souveraineté depuis des siècles. Dans une discussion sur Twitter,
   Joshua Whitehead souligne que nous, les personnes queers
   colonisatrices, avons parfois invoqué l’histoire queer autochtone pour
   justifier notre statut. Mais la vérité, c’est que nous bénéficions de
   leurs connaissances et de leur travail actuel et passé, qui montrent
   qu’il y a d’autres façons d’être.

   La Fierté, c’est utiliser l’humilité, l’exubérance et la communauté
   pour résister à l’imposition oppressive de ce qui «devrait être».

Miranda

JP

   Je me souviens d’avoir assisté à mon premier défilé de la Fierté avec
   mes parents à 11 ans. Je trouvais cela génial, même si je ne comprenais
   pas tout ce qui se passait autour de moi. Depuis, la Fierté continue de
   susciter l’émerveillement en moi. C’est une occasion de faire la fête
   et de célébrer avec des êtres chers, d’être témoin d’un symbole
   puissant au sujet de ce qui compte et de ce qui est le plus nécessaire
   dans notre monde (l’espoir, l’amour, la dignité), et de marquer notre
   résistance aux idéologies et aux systèmes oppressifs, injustes et
   néfastes qui soutiennent la pensée binaire.

   En tant que personne hétérosexuelle, cisgenre et blanche, la Fierté
   m’incite de plus en plus à réfléchir et à me renseigner sur la façon
   dont mes privilèges et mes gestes continuent de soutenir ces systèmes,
   ainsi que sur la manière qui me permettrait de contribuer à mieux les
   remettre en question et à les démanteler.

   La Fierté, c’est être soi-même dans tous les aspects de notre vie.
   C’est aimer sans crainte. C’est vivre avec audace. C’est de ne jamais
   s’excuser d’exister. C’est un moment pour nous rappeler le chemin que
   nous avons parcouru et pour reconnaître celui qu’il nous reste à faire.
   Et par-dessus tout, il s’agit d’une célébration de la liberté et de
   l’expression de soi. C’est un symbole d’espoir pour les personnes qui
   vivent toujours dans le placard, et celles qui ne se sont pas encore
   acceptées comme elles sont.

Amanda

Holly

   Équité. Égalité. Justice sociale. Égalité des droits. Droits de la
   personne. Individualisme. Créativité. Expression de soi.
   Autodéfinition. Le Mois de la Fierté commence toujours l’été de façon
   magnifique, car le mouvement encourage les gens à se rassembler dans un
   esprit d’acceptation, de générosité, d’amitié et d’amour. La Fierté
   nous offre la possibilité d’éprouver un sentiment d’appartenance. Il
   s’agit également d’une occasion pour la communauté LGBTQ2S+ de partager
   leur histoire socioculturelle distincte. La Fierté, c’est une
   célébration des liens, de la communauté et de l’engagement.

   Pour moi, la Fierté c’est que mon neveu de quatre ans ne soit pas le
   seul à dire « certaines personnes ont deux mamans, certaines ont deux
   papas et d’autres ont une maman et un papa ». Je suis fière de savoir
   qu’il grandit en ayant conscience qu’une famille peut prendre de
   nombreuses formes, qui vont même au-delà de ce qu’il sait maintenant.

   La Fierté me rappelle également l’immense privilège que je porte en moi
   et tout ce que je dois encore apprendre. C’est l’occasion de m’engager
   à écouter davantage, et pas seulement ce mois-ci, mais tout au long de
   l’année.

   Célébrons ce que nous sommes réellement et aimons qui nous aimons!

Haley

Michelle

   La Fierté, c’est une occasion de manifester notre solidarité envers les
   personnes de la communauté LGBTQ2S+, et de célébrer leur libération et
   leur liberté, tout en reconnaissant l’oppression continue à laquelle
   elles font toujours face aujourd’hui. Il s’agit également d’un moment
   pour exprimer mon amour aux membres de ma famille et de mes ami.e.s qui
   s’identifient comme faisant partie de la communauté LGBTQ2S+. L’un de
   mes moments préférés du Mois de la Fierté, c’est quand un collègue a
   installé des t-shirts Print your pride dans le stationnement derrière
   l’espace partagé où nous travaillons, avant le défilé de la Fierté. Une
   personne de ma famille, qui a un enfant transgenre et qui passait par
   là, s’est exclamée avec enthousiasme qu’elle devait aller à la maison
   chercher son enfant qui ne croirait pas que cela se passait dans notre
   communauté. Je me souviens d’avoir pensé que c’était le but d’un espace
   communautaire partagé, soit de rassembler la communauté pour créer des
   liens et un sentiment d’appartenance. Avec tout mon amour de la
   communauté, Michelle.

   La Fierté, pour moi, c’est l’occasion de s’assumer entièrement et
   d’afficher ouvertement sa vulnérabilité, son expressivité et son amour.
   Le Mois de la Fierté me rappelle les efforts continus des communautés
   LGBTQ2S+ pour lutter contre les systèmes oppressifs afin de créer
   l’avenir que nous voulons tous, même si elles sont souvent reléguées en
   marge de la société. La Fierté nous donne la chance de célébrer le
   passé qui nous a menés jusqu’ici, nous rappelle que nous importons et
   nous encourage à aimer ouvertement et avec insolence face à la haine.

Tobi

Jacqueline

   Lorsque j’étais au secondaire, assise au dernier rang de la classe,
   l’un de mes amis s’est tourné vers moi et m’a chuchoté «je pense que je
   suis gai». Ce murmure était enveloppé de honte, d’incertitude et de
   peur. Quand je pense à la Fierté, c’est exactement l’opposé qui me
   vient en tête. C’est le contraire de la honte. Les gens ont le cran
   d’être ce qu’ils sont, d’aimer la personne qu’ils aiment et d’exprimer
   ce qu’ils sont vraiment. Mais il ne s’agit pas seulement d’audace, pour
   reprendre les mots de Brené Brown, parce que le contraire de la honte,
   c’est la vulnérabilité. Les couleurs vives et l’expression de soi sans
   compromis sont des vecteurs de la vulnérabilité et de l’ouverture.
   J’apprends énormément sur l’empathie grâce à mes amies et amis de la
   communauté LGBTQ2S+ et leur façon d’afficher leur Fierté. J’ai vraiment
   hâte de leur exprimer ma gratitude avec amour, reconnaissance et un
   certain sens de la fête au cours de ce Mois de la Fierté!

Articles liés

   Appartenance

Arrêtez-vous. Écoutez attentivement. Et reprenez contact avec ce qui vous
entoure.

   Journal

   Appartenance

Nouvelle étude sur l’équité, la diversité et l’inclusion dans le secteur à
but non lucratif

   Nouvelles

   Appartenance

Communiqué de presse: Le programme Kia — Communautés en mouvement révèle les
récipiendaires de sa deuxième année de financement, inspirant le mouvement
communautaire à travers le Canada

   Communiqué de presse
   Voir tous les articles

Suivez-nous sur les réseaux sociaux

   twitter
   facebook
   instagram
   linkedin

     * À Propos
          + Notre raison d’être
          + Notre équipe
          + Nos partenaires
          + Fondations communautaires locales
          + Rapports et états financiers
          + Travailler avec nous
     * Nos Initiatives
          + Nos initiatives
          + Initiatives précédentes
          + FCC et le développement durable
     * Institut de formation
          + Institut de formation
          + Centre de ressources
          + Événements à venir
          + Événements précédents
          + Centre de données

   © 2024 Fondations communautaires du Canada
     * Politique de confidentialité
     * Plan du site
     * Contactez-nous
     * Carrières
     * Nouvelles et publications

   Fondations communautaires du Canada reconnaît que les Autochtones sont
   les gardiens légitimes de ce territoire appelé Canada.

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MLTMSPN
