   Limédia Mosaïque

   (BUTTON) A+ (BUTTON) A-
   icone utilisateur Mon espace [chevron-down.svg]
     * [enter.svg] Se connecter
     * [add-user.svg] Créer un compte
     * [question.svg] FAQ
     * [envelope.svg] Contact

   (BUTTON) A+ (BUTTON) A- Se connecter FAQ Qui sommes-nous ? Contact
   Twitter de Limédia Mosaïque Facebook de Limédia Mosaïque
     * Livres
     * Presse
     * Films
     * Musique
     * Apprentissage
     * Sélections

   ____________________

   Livres Mode d'emploi

     * La fierté d'être soi

La fierté d'être soi

     * auteur : Guy Missoum
     * éditeur : Éditions Leduc
     * date de parution : 25 août 2017
     * catégorie :Santé - bien-être
     * pages : 224

   Lire un extrait
     *

Description

   Les tests pour identifier vos points forts, la méthode pour vous
   dépasser !
   Dans notre société où tout est basé sur la performance, le manque de
   confiance en soi est un mal répandu. On se sent vite dépassé,
   incompétent, pas assez bon... Et pourtant nous avons tous, au fond de
   nous, les ressources pour nous dépasser et avancer résolument vers le
   succès.

   Guy Missoum, psychologue spécialiste de la réussite, nous propose une
   méthode innovante et des outils originaux pour apprendre à mieux nous
   connaître. En nous connectant ainsi à nos forces et en repérant nos
   faiblesses à travailler, nous retrouvons confiance.

   Ce guide complet et pratique vous propose :
   - Des tests pour identifier vos points forts.
   - Des exercices d’auto-évaluation pour mieux vous connaître et
   découvrir le potentiel et les compétences stratégiques qui vous feront
   réussir.
   - Des méthodes pour apprendre à vous dépasser : découvrez notamment le
   pouvoir de la success story, ou comment s’appuyer sur votre meilleure
   réussite personnelle ou professionnelle (oui, nous en avons tous une !)
   pour révéler vos talents et les mettre au service de vos nouveaux
   projets !

   C’est en reconnaissant nos atouts que nous pourrons retrouver « la
   fierté d’être soi » et changer en profondeur !

Dans la même catégorie

     * Le livre des bonnes questions à se poser pour avancer dans la vie
       Le livre des bonnes questions à se pose…
       Béatrice Millêtre
       07 novembre 2018
     * Chaque dépression a un sens
       Chaque dépression a un sens
       Johann Hari
       02 janvier 2019
     * Votre temps est infini - Et si votre journée était plus longue que
       vous ne le pensiez ?
       Votre temps est infini - Et si votre jo…
       Fabien OLICARD
       03 octobre 2019
     * Être proche-aidant, c'est apprendre à danser sous la pluie
       Être proche-aidant, c'est apprendre à d…
       Rosette Poletti
       19 mars 2019
     * Le système lymphatique : votre nouvel allié santé
       Le système lymphatique : votre nouvel a…
       Christopher Vasey
       06 juillet 2021
     * Ma bible anti-arthrose
       Ma bible anti-arthrose
       Marie Borrel
       21 juin 2018
     * Le monde extérieur n'existe pas
       Le monde extérieur n'existe pas
       Christian Flèche
       13 décembre 2022

     * Contact
     * Qui sommes-nous ?
     * FAQ
     * Plan du site
     * Limédia kiosque
     * Limédia galeries
     * Mentions légales
     * © Sillon Lorrain 2018

     * Twitter de Limédia Mosaïque
     * Facebook de Limédia mosaïque

     * Livres
     * Presse
     * Musique
     * Films
     * Apprentissage
     * Sélections

   (BUTTON)

Application de lecture

   Choisissez votre application de lecture. Celle-ci sera automatiquement
   pré-sélectionnée lors des prochains emprunts.

   Systèmes d'exploitation

   Supports

   [BUTTON Input] (not implemented)______ Enregistrer
