   #Collectif Fiertés en Lutte » Flux Collectif Fiertés en Lutte » Flux
   des commentaires Collectif Fiertés en Lutte » Flux iCal alternate
   alternate alternate alternate

   Aller au contenu

   Collectif Fiertés en Lutte

   Menu

     * Actualités
     * Qui sommes nous ?
          + Notre Charte
          + Aide aux victimes
     * Marche des Fiertés
          + Marche des Fiertés 2023
          + Contribuer à la Marche
     * Quinzaine des Fiertés
     * Nous contacter

   Menu

     * Actualités
     * Qui sommes nous ?
          + Notre Charte
          + Aide aux victimes
     * Marche des Fiertés
          + Marche des Fiertés 2023
          + Contribuer à la Marche
     * Quinzaine des Fiertés
     * Nous contacter

Bienvenue sur le site du CFL !

   Vous êtes sur le site du Collectif Fiertés en Lutte (CFL pour les gens
   qui en ont marre de le répéter). L’association organise la Marche des
   Fiertés de Lyon depuis novembre 2019. L’objectif est de proposer une
   Marche inclusive et revendicative pour nos communautés !

   Nous organisons aussi la Quinzaine des Fiertés. Il s’agit de deux
   semaines, autour de la Marche, pendant lesquels nous créons des espaces
   autour de nos cultures et de nos arts. Rassemblons-nous lors de moments
   festifs et revendicatifs !
   Qui sommes nous ?
   Consultez nos actualités

Bienvenue sur le site du CFL !

   Vous êtes sur le site du Collectif des Fiertés en Luttes (CFL pour les
   gens qui en ont marre de le répéter), nous sommes l’association qui
   organise la Marche des Fiertés de Lyon depuis Novembre 2019. Nous avons
   à cœur de proposer une marche inclusive et forte de revendications pour
   nos communautés. Nous organisons aussi la Quinzaine des fiertés qui
   encadre la manifestation afin de créer des espaces autour de nos
   cultures et de nos arts pour nous permettre de nous rassembler lors de
   moments festifs et revendicatifs.

   Qui sommes nous ?
   Consultez nos actualités

Événements à venir

     * Il n’y a pas de évènements à venir.

     * Il n’y a pas de évènements à venir.

Nous soutenir !

   Nous sommes une association à but non lucratif. C’est-à-dire que tous
   les événements et les permanences que nous mettons en place sont faits
   de manière bénévole et avec peu de fonds monétaire. C’est pourquoi,
   nous te demandons de nous soutenir sur notre Helloasso pour que nous
   puissions continuer nos actions !

   C’est grâce à toi que nous pourrons continuer à organiser la Quinzaine
   et la Marche de Fiertés à Lyon et que nous continuerons à lutter pour
   nos droits ! On compte sur toi !

   IFRAME:
   https://www.helloasso.com/associations/collectif-fiertes-en-lutte/colle
   ctes/marche-des-fiertes-2023/widget

     * Accueil
     * Marche des Fiertés
     * Nous contacter
     * Mentions légales
