   #alternate alternate alternate

   CIVICUS LENS
   CIVICUS LENS

   CLOSE
     * ARTICLES
     * INTERVIEWS
     * PODCAST
     * REPORTS
     * ABOUT US

     * CATEGORY
          + INCLUSION
          + FREEDOMS
          + DEMOCRACY
          + ECONOMY | ENVIRONMENT
          + GLOBAL GOVERNANCE
          + CONFLICT | CRISIS
     * REGION
          + AFRICA
          + - CENTRAL AFRICA
          + - EAST AFRICA
          + - NORTHERN AFRICA
          + - SOUTHERN AFRICA
          + - WEST AFRICA
          + AMERICAS
          + - CARIBBEAN
          + - CENTRAL AMERICA
          + - NORTH AMERICA
          + - SOUTH AMERICA
          + ASIA
          + - CENTRAL ASIA
          + - EAST ASIA
          + - SOUTH ASIA
          + - SOUTHEAST ASIA
          + EUROPE
          + GLOBAL
          + MIDDLE EAST
          + OCEANIA
     * STORY TYPE
          + IN BRIEF
          + IN FOCUS
          + IN DEPTH
     * YEAR
          + 2021
          + 2022
          + 2023
          + 2024
     * LANGUAGE
          + EN
          + ES
          + FR
          + PT

   ____________________
   (BUTTON) Search

Fierté et politique : les revendications pour les droits LGBTQI+ deviennent
encore plus urgentes

   Les événements de la fierté 2022 mettent au défi les réactions
   anti-droits et le recul démocratique
   INCLUSION
   15.Jul.2022
   By CIVICUS staff
   GLOBAL
   IN DEPTH
   10 '
   FRENES

   En juin et juillet, la période qui regroupe le plus de festivités de la
   fierté dans de nombreuses régions du monde, beaucoup de personnes se
   sont mobilisées pour demander le respect des droits des personnes
   LGBTQI+. Après la pandémie, certains grands événements ont de nouveau
   pu être organisés, et il semblait que de nouvelles possibilités
   s’ouvraient, qui s’accompagnaient toutefois également d’un sentiment
   d’urgence dans les nombreux contextes où les groupes de droite lancent
   une attaque concertée contre les droits des personnes LGBTQI+. Les
   manifestants associent de plus en plus leurs revendications à des
   luttes plus larges – pour le droit à l’avortement, la justice raciale,
   le changement politique et les libertés démocratiques et civiques
   fondamentales. Les manifestations en faveur de la fierté sont plus
   nécessaires que jamais.

   Dans de nombreux pays, le mois de la fierté a été l’occasion pour les
   personnes LGBTQI+ et leurs alliés de se rassembler pour rendre visible
   la cause des personnes LGBTQI+ et faire valoir leurs droits. Bien que
   des manifestations de ce type soient organisées tout au long de
   l’année, la plupart des mobilisations de longue date ont lieu à la fin
   du mois de juin et au début du mois de juillet, période qui revêt une
   importance particulière : le 28 juin 1969, le soulèvement de Stonewall
   à New York marquait le début du mouvement organisé pour les droits des
   LGBTQI+. Un an plus tard, les premiers défilés de la fierté ont eu lieu
   aux États-Unis.

   Depuis, les gens se mobilisent à cette période de l’année. Mais en
   2022, un nouveau sentiment d’urgence s’est fait sentir lors de nombreux
   événements de la fierté, à une période pendant laquelle les droits en
   matière de santé sexuelle et reproductive sont de plus en plus remis en
   question.

   IFRAME:
   https://cdn.knightlab.com/libs/timeline3/latest/embed/index.html?source
   =1EeGhA2y0zLrbiTCAAS7bJmobIqcBE5yJPm3nOGAzKMg&font=Default&lang=fr&init
   ial_zoom=2&height=650

De retour dans les rues de New York

   À New York, le 25 juin a été un grand jour : pour la première fois
   depuis 2019, les personnes ont de nouveau manifesté dans les rues après
   que la pandémie a transformé les rassemblements de masse en événements
   en ligne. Ce n’est pas la seule raison pour laquelle la marche de la
   fierté de New York de cette année était différente : elle a eu lieu
   quelques jours seulement après la décision de la Cour suprême des
   États-Unis qui a renversé l’arrêt Roe v. Wade. En signe de solidarité,
   la marche a été menée par des représentants de Planned Parenthood et
   les manifestants ont réclamé le droit à l’avortement.

   Le défilé est ainsi devenu plus qu’une simple fête. Partout où le droit
   des femmes à pouvoir disposer librement de leur corps est attaqué, les
   droits des personnes LGBTQI+ le sont aussi, ce qui fait que de
   nombreuses personnes appartenant à la communauté LGBTQI+ pensent
   qu’elles sont les prochaines à être dans la ligne de mire, étant donné
   que le même raisonnement que la majorité républicaine de la Cour a
   utilisé pour priver les femmes du droit à l’avortement peut également
   être utilisé pour empêcher le mariage homosexuel. Le juge de la Cour
   suprême, Clarence Thomas, l’a déjà signalé.

   La loi Don’t say gay (« Ne dites pas gay ») adoptée en Floride au début
   de l’année, qui interdit toute discussion sur l’orientation sexuelle et
   l’identité de genre en classe est un autre signe que l’agenda
   anti-LGBTQI+ de la droite américaine est en train de gagner du terrain,
   en plus des attaques contre l’avortement. La loi de Floride n’est
   qu’une des plus de 300 projets de loi anti-LGBTQI+ présentées par les
   législateurs républicains américains depuis le début de l’année.

   Le parti qui mobilise cette attaque contre les droits est également à
   l’origine d’une attaque éhontée contre la démocratie, qui se reflète
   non seulement par l’insurrection de janvier 2021, mais aussi par le
   découpage électoral racial systématique et la suppression des votes
   visant à priver les Noirs et les autres minorités des États-Unis de
   leurs droits. La bataille des récits qui l’accompagne se traduit par
   l’interdiction de certains livres dans les écoles, notamment ceux
   traitant des questions LGBTQI+ et des questions raciales.

   Les personnes savent qu’une lutte à long terme pour les droits les
   attend, et ils sont déterminés à la gagner. Elles y parviendront en
   multipliant les gestes de solidarité, en reliant les luttes contre
   l’exclusion des femmes, des personnes LGBTQI+ et des personnes de
   couleur et en exigeant des avancées en matière de droits sur tous les
   fronts.

La fierté trans à Londres

   La politique du Royaume-Uni est de plus en plus rattrapée par le même
   genre de guerre culturelle sombre qui a fini par dominer le discours
   américain. Ici, les personnes transgenres sont la cible privilégiée.
   Dans la course actuelle au poste de prochain premier ministre du
   Royaume-Uni, presque tous les candidats ont tenu à montrer leur
   opposition envers les droits des personnes transgenres.

   Sous la direction du Premier ministre sortant Boris Johnson, le
   gouvernement britannique a fait marche arrière en matière de droits des
   personnes transgenres. En avril 2022, il a renoncé à son projet
   d’interdiction des « thérapies de conversion », afin d’exclure les
   personnes transgenres de la protection juridique contre les sévices. Le
   même mois, le gouvernement a honteusement été contraint d’annuler la
   conférence mondiale sur les personnes LGBTQI+ qu’il avait prévue, après
   que de nombreuses organisations LGBTQI+ ont annulé leur participation
   en signe de protestation contre ce revirement sur les « thérapies de
   conversion ».

   D’instinct, les participants aux festivités de la fierté à New York ont
   compris que le droit à l’avortement faisait partie de leur combat, mais
   que la guerre culturelle de la droite cherchait à diviser pour mieux
   régner. Lorsque les responsables politiques et les groupes anti-droits
   attisent la haine envers les personnes transgenres, ils présentent les
   droits comme un jeu à somme nulle, cherchant à persuader le public que
   les droits des personnes transgenres sont une menace pour les droits
   des femmes – même s’ils attaquent eux-mêmes les droits des femmes.
   C’est pourquoi le type de solidarité transversale qui s’est manifestée
   à New York est d’autant plus important.

   En outre, cela a rendu la période regroupant de nombreuses festivités
   de la fierté encore plus importante pour les personnes transgenres
   opprimées du Royaume-Uni. Le 9 juillet, plus de 20 000 personnes ont
   participé à la manifestation de la fierté transgenre à Londres, dont le
   slogan était « Pride is a Protest » (« La fierté est une
   protestation »). Elles ont ainsi largement dépassé le précédent record
   de participation, qui était de 7 500 personnes. Les organisateurs ont
   veillé à ce que l’évènement soit pleinement accessible aux personnes en
   situation de handicap, prenant ainsi en compte les multiples formes de
   discrimination qui aboutissent à la négation des droits.

Une fierté radicale au Royaume-Uni et aux États-Unis

   L’évènement de fierté trans à Londres était distinct du défilé officiel
   de la fierté de Londres, qui s’était déroulé la semaine précédente, le
   2 juillet. Ces dernières années, les critiques ont déploré le fait que
   l’événement néglige les personnes transgenres et qu’il exclue les Noirs
   et les autres minorités britanniques. En 2021, le conseil consultatif
   des organisateurs a démissionné, affirmant qu’il existait un
   « environnement hostile » aux bénévoles non blancs.

   Dans les pays où les évènements de la fierté existent depuis longtemps,
   notamment au Canada, aux États-Unis et dans de nombreuses régions
   d’Europe, les défilés officiels ont récemment été critiqués pour leur
   dépolitisation. Selon les critiques, ces évènements ont perdu de vue
   leurs objectifs initiaux et sont devenus des fêtes et des occasions de
   relations publiques pour les entreprises sponsors.

   La résurgence en 2020 du mouvement Black Lives Matter a contraint les
   événements de la fierté établis à reconnaître les intersections entre
   le genre, l’identité sexuelle et la race, et à faire face aux
   structures de pouvoir qui nient les droits non seulement des personnes
   LGBTQI+, mais aussi des Noirs et d’autres groupes marginalisés. Les
   officiers de police LGBTQI+ étaient devenus des participants visibles
   aux marches des fiertés à Londres, mais en 2022, les organisateurs ont
   interdit la participation des officiers en uniforme, en réaction aux
   récentes révélations sur le racisme systémique, l’homophobie et la
   misogynie au sein des forces de police britanniques.

   Des événements plus radicaux, comme la fierté trans, se sont multipliés
   en réaction à cette situation. C’est également le cas à New York, où la
   marche de la libération queer a eu lieu le 26 juin, le lendemain de
   l’évènement de la fierté à New York. Organisée par la Reclaim Pride
   Coalition, créée à l’occasion du 50e anniversaire de Stonewall en 2019,
   afin de ramener la politique dans l’évènement de la fierté, l’objectif
   de la marche cette année était d’attirer l’attention sur les personnes
   de couleur qui seront les plus touchées par la perte du droit à
   l’avortement, ainsi que sur la nécessité de garantir à chaque individu
   ses droits en matière de santé sexuelle et reproductive et à disposer
   librement de son corps.

   L’année 2022 a marqué un anniversaire important à Londres, celui des 50
   ans de la première manifestation de la ville, qui était défiante et
   comptait 700 personnes. La veille de l’événement officiel, le 1^er
   juillet, les vétérans de la manifestation qui avaient défilé en 1972
   sous la bannière du Front de libération homosexuelle, ont à nouveau
   parcouru l’itinéraire original, appelant à un évènement de la fierté
   ouvert à tous, sans parrainage d’entreprise et dans lequel les droits
   humains seraient au premier plan.

Voter avec fierté à São Paulo

   La politique s’est également de nouveau invitée lors de l’évènement de
   la fierté de São Paulo, au Brésil, qui représente depuis longtemps l’un
   des plus grands événements LGBTQI+ au monde, auquel participent
   généralement des millions de personnes. Comme à New York, il s’agissait
   du premier défilé de la fierté gaie en personne de São Paulo depuis le
   début de la pandémie et a été marqué par le fait que le Brésil sera
   bientôt confronté à une décision cruciale.

   En octobre, les électeurs éliront le président et le parlement de leur
   pays. L’actuel président d’extrême droite, Jair Bolsonaro, n’est pas un
   grand ami des personnes LGBTQI+. Il est connu pour ses insultes
   homophobes et a exclu les droits des personnes LGBTQI+ du mandat du
   ministère des droits humains dès son premier jour de présidence.

   Bien qu’il ait longtemps été à la traîne dans les sondages face à son
   adversaire, l’ancien président Lula, certains craignent que Bolsonaro
   ne comble l’écart. Il a lancé un programme de distribution d’argent et
   diffuse, dans le style de Trump, des affirmations sur une possible
   fraude électorale. Les électeurs évangéliques constituent une force
   puissante au Brésil, et étant donné qu’il cherche à renforcer leur
   soutien, Bolsonaro pourrait bien intensifier sa rhétorique
   anti-avortement et anti-LGBTQI+.

   Pour cette raison, la marche de São Paulo est arrivée à point nommé.
   Organisée sous le slogan « Votez avec fierté, pour des politiques qui
   nous représentent », l’objectif était de montrer que les personnes
   LGBTQI+ peuvent se mobiliser en grand nombre et que les responsables
   politiques doivent les écouter. Les participants ont exigé que
   Bolsonaro soit destitué en octobre. Ils sont déterminés à ce que leurs
   droits comptent.

Répression à Istanbul

   En Turquie aussi, il y a un responsable politique de droite en
   exercice, qui mène une politique toxique dans le but de se faire
   réélire. L’année prochaine, des réélections auront lieu en Turquie et
   le président Recep Tayyip Erdoğan cherche désespérément des cibles
   faciles pour séduire ses partisans sociaux-conservateurs et détourner
   l’attention de la grave crise économique qu’il orchestre.

   Il s’agit-là d’une mauvaise nouvelle pour le million de réfugiés
   syriens présents dans le pays, qui sont actuellement la cible d’une
   xénophobie politisée, et cette situation ne peut qu’aggraver les
   tensions pour les personnes LGBTQI+. L’année dernière, Erdoğan a
   déclaré que les personnes LGBTQI+ n’existaient pas en Turquie. En
   cohérence avec cette attitude de déni, les événements de la fierté ont
   été interdits et impitoyablement réprimés dans le pays ces dernières
   années.

   L’évènement de la fierté d’Istanbul, qui s’est tenu pour la première
   fois en 2003, est la première et la plus grande manifestation de ce
   type dans un pays à majorité musulmane. Auparavant, il s’agissait d’un
   événement majeur rassemblant des milliers de participants, mais depuis
   2015, la municipalité refuse systématiquement d’autoriser le défilé.
   Chaque année, les personnes y participent malgré tout, et chaque année,
   ils sont accueillis avec la même violence.

   Il en a malheureusement été de même cette année, lorsque les
   organisateurs ont tenté d’organiser l’événement le 26 juin. Des
   policiers en tenue anti-émeute ont bloqué l‘accès à la place centrale
   Taksim d’Istanbul et aux rues avoisinantes, et ont forcé les personnes
   à quitter les cafés locaux. Les autorités ont fermé les transports
   publics afin d’empêcher les personnes de se rendre à la manifestation.
   Lorsque des groupes ont tenté de se rassembler, la police les a
   pourchassés dans les rues. Plus de 370 personnes ont été arrêtées et la
   police a empêché les médias de filmer les arrestations.

   Le mois des fiertés en Turquie a été marqué par une répression
   policière constante, notamment des violences à l’encontre de militants.
   La police a également empêché des personnes d’apporter des drapeaux
   arc-en-ciel et d’autres emblèmes LGBTQI+ à des événements organisés
   pour la Journée internationale de la femme en mars, et les autorités
   ont tenté de fermer une organisation de la société civile qui a
   organisé un événement sur les enfants LGBTQI+. Malheureusement,
   l’hostilité ne fera probablement que s’accroître à mesure qu’Erdoğan
   tente de s’accrocher au pouvoir.

Un retour en force à Bangkok

   À Bangkok, il aura fallu attendre encore plus longtemps pour que des
   personnes descendent dans les rues pour manifester. Le 5 juin, la
   capitale thaïlandaise a accueilli son premier événement officiel de la
   fierté depuis plus de 15 ans, sous le slogan de Naruemit Pride, mot
   thaï signifiant « création ».

   Dans l’intervalle, la Thaïlande a été gouvernée pendant cinq ans par
   des militaires. L’armée est toujours au pouvoir aujourd’hui, bien
   qu’elle soit désormais habillée en civil. Ces dernières années ont été
   marquées par une campagne continue de protestations en faveur de la
   démocratie, menée par des jeunes, et par une répression croissante des
   droits humains.

   Ce contexte peut sembler peu prometteur pour une manifestation de la
   fierté, ce qui rend la justement d’autant plus importante. L’événement
   a été possible parce que Bangkok a un nouveau gouverneur politiquement
   indépendant, Chadchart Sittipunt, qui a remporté les élections par une
   victoire écrasante en mai. Connu pour être un défenseur des droits
   LGBTQI+, il a rapidement transformé ses idéaux en actions, ce qui a
   permis à l’événement de se dérouler dans un contexte où le parti au
   pouvoir ne tolère guère les manifestations.

   La Thaïlande a la réputation d’être un pays plus accueillant pour les
   personnes LGBTQI+ que d’autres dans la région, et se présente aux
   touristes étrangers en conséquence, mais les militants soulignent
   l’absence de toute reconnaissance juridique de leurs droits ; qui est
   donc fragile et peut être perdue à tout moment. La discrimination reste
   une réalité quotidienne, en particulier pour les personnes transgenres.

   Lors du défilé, des milliers de personnes ont réclamé l’égalité en
   matière de mariage. Cette année, le gouvernement a rejeté une
   proposition visant à reconnaître le mariage homosexuel, et l’année
   dernière, la Cour constitutionnelle a déclaré que le mariage homosexuel
   « bouleverserait l’ordre naturel ». Certes, un mouvement visant à
   reconnaître les partenariats civils se profile, mais il n’est pas à la
   hauteur des revendications en matière d’égalité du peuple.

   Ces revendications ne sont pas isolées des courants plus larges qui
   aspirent à une Thaïlande démocratique. Les jeunes LGBTQI+ jouent un
   rôle très visible dans les manifestations pro-démocratiques, qui
   remettent également en question les tabous sociaux. Des groupes
   démocratiques ont fait campagne pour l’égalité en matière de mariage
   dans le cadre de la Thaïlande progressiste qu’ils appellent de leurs
   vœux.

   Pour le mouvement des « mauvais élèves », la lutte pour la démocratie
   est étroitement liée à sa revendication de réforme du système éducatif,
   régi par des règles obsolètes et draconiennes qui imposent des
   restrictions au comportement et à l’apparence des étudiants, les
   contraignant ainsi à se cantonner à des identités binaires étroites.
   Les luttes pour la démocratie et les droits LGBTQI+ continueront d’être
   étroitement liées en Thaïlande.

Défiance à Oslo

   Même dans les pays où les droits des LGBTQI+ sont considérés comme
   reconnus depuis longtemps, les personnes LGBTQI+ peuvent encore être
   exposées à la discrimination, aux discours de haine et à la violence.

   Un évènement qui a lieu en Norvège, pays généralement considéré comme
   l’un des pays européens offrant les protections juridiques les plus
   solides en matière de droits LGBTQI+, a rappelé l’existence de ces
   difficultés persistantes. La veille des festivités de la fierté d’Oslo,
   le 25 juin, un homme armé a attaqué un bar gay bien connu, tuant deux
   personnes et en blessant de nombreuses autres. La police a déclaré
   qu’elle pensait qu’il s’agissait d’une attaque terroriste.

   Pour des raisons de sécurité, la parade officielle de la fierté a été
   annulée, mais des milliers de personnes ont tout de même défilé, à la
   fois pour pleurer les morts et en signe de défiance, en insistant sur
   le fait qu’elles ne se laisseraient pas intimider dans la sphère
   publique. Elles ont déposé des fleurs et des drapeaux arc-en-ciel sur
   le sol en l’honneur des victimes et ont promis de poursuivre cette
   lutte, qui reste essentielle, partout dans le monde. De la Norvège au
   Brésil et des États-Unis à la Thaïlande, les manifestations de la
   fierté sont toujours aussi nécessaires et importantes.

NOS APPELS À L’ACTION

     * Les États doivent permettre la tenue d’événements liés à la fierté
       et garantir la sécurité des participants.
     * Les mouvements de fierté devraient établir des liens plus forts
       avec les luttes pour les droits des femmes et les droits des Noirs
       et des autres personnes de couleur.
     * La société civile doit soutenir les luttes des personnes LGBTQI+ et
       considérer les droits des transgenres comme une revendication
       essentielle des droits humains.

   Photo de couverture par Lauren DeCicca/Getty Images
   Up

READ MORE

La fierté à 50 ans

   The Big Issue
   30.Jun.2022

Calendrier international de la Fierté

   IGLTA

Carte des droits trans - Europe et Asie centrale

   TGEU

SEE ALSO

Avancée pour les droits des personnes LGBTQI+

   CIVICUS | Rapport 2022 sur l’état de la société civile

LGBTQI+ rights in the Commonwealth: time for change

   CIVICUS Lens
   21.Jun.2022

Une nouvelle facette radicale de la fierté

   CIVICUS Lens
   09.Sep.2021

HEADQUARTERS

   25 Owl Street, 6th Floor
   Johannesburg, 2092
   South Africa
   Tel: +27 (0)11 833 5959
   Fax: +27 (0)11 833 7997

UN HUB: NEW YORK

   We Work
   450 Lexington Ave
   New York, NY, 10017
   United States

UN HUB: GENEVA

   11 Avenue de la Paix
   Geneva, CH-1202
   Switzerland
   Tel: +41 (0)22 733 3435

   Design and web development: www.cunaestudio.com
