    #Accueil alternate

   Aller au contenu

   | | |
   (BUTTON)
   (BUTTON) A (BUTTON) A+ (BUTTON) A++
    UVSQ.FR
   (BUTTON) Recherche
   (*) Tout le site ( ) Annuaire
   ____________________ Rechercher

   UVSQ | Université Paris-Saclay | Aller à la page d'accueil
   logo-UVSQ - Formation continue
   Formation continue à l'UVSQ
   Accompagner les transitions
   Dynamiser les projets professionnels

     *
     * Actualités
     * Entreprise Entreprise
          + Entreprise
          + Former vos collaborateurs, contribuer au développement de
            votre entreprise Former vos collaborateurs, contribuer au
            développement de votre entreprise
          + Accueillir vos collaborateurs dans nos formations existantes
            Accueillir vos collaborateurs dans nos formations existantes
          + Concevoir des dispositifs sur-mesure Concevoir des dispositifs
            sur-mesure
          + Proposer un accompagnement individuel ou collectif Proposer un
            accompagnement individuel ou collectif
          + Nos atouts et références Nos atouts et références
          + Les relations UVSQ-entreprises Les relations UVSQ-entreprises
          + Retours d'expériences Retours d'expériences
          + Notre démarche qualité Notre démarche qualité
          + Enquêtes de satisfaction de nos stagiaires Enquêtes de
            satisfaction de nos stagiaires
          + Taxe d'apprentissage Taxe d'apprentissage
       Télécharger la plaquette dédiée aux entreprises
     * Particulier Particulier
          + Particulier
          + Reprise d'études Reprise d'études
               o Reprise d'études
               o Inscription en Formation Continue
               o Aide à la Reprise d'Etudes (ARE)
               o Diplôme d'Accès aux Etudes Universitaires - DAEU
          + Validation des acquis Validation des acquis
               o Validation des acquis
               o VAE
               o VAPP
               o VES
               o Le pôle
               o Réunions d'information VAE
          + Formation et certification aux langues Formation et
            certification aux langues
               o Formation et certification aux langues
               o Le Centre de langue | CEREL
               o Certifications en langues
          + Informations pratiques Informations pratiques
               o Informations pratiques
               o Réunions d'information
               o Inscription à l'Université
               o Accompagnement du handicap
               o Tarifs et financements
               o Stages
               o Règlement intérieur
               o Orientation, formation et emploi : quels acteurs pour
                 vous accompagner ?
               o Toutes nos vidéos
          + Nos atouts et références Nos atouts et références
               o Nos atouts et références
               o Notre démarche qualité
               o Témoignages
               o Enquêtes de satisfaction et chiffres clés
       Visuel de couverture du livret d'accueil
       Télécharger le livret d'accueil
     * formations formations
     * Contacts Contacts
          + Contacts
          + Qui sommes-nous ? Qui sommes-nous ?
          + Contactez-nous Contactez-nous
     * alumni alumni
     *  UVSQ.FR   UVSQ.FR

   Vous êtes ici : Formation continue à l'UVSQFormation continueVous êtes
   un particulierNos atouts et référencesTémoignages
     * Partager cette page :
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     *
     * (BUTTON) Imprimer
     * Version PDF

Jean-Yves PACE : « Quelle fierté et [quel] bonheur, j’ai pu ressentir au fond
de moi comme "Achever le rêve d’un enfant qui n’aimait pas l’école mais qui a
rencontré les bonnes personnes au cours de sa vie". »

Jean-Yves PACE, VAE, Master 2 Chimie et sciences du vivant, parcours FESIPCA,
session 2016

   Après plus de trente années de carrière dans le secteur de la
   cosmétique, grâce à la VAE, Jean-Yves Pace a décroché une licence
   professionnelle en 2013 puis un master 2 en Formulation et évaluation
   sensorielle des industries de la parfumerie, de la cosmétique et de
   l'aromatique alimentaire (FESIPCA) en 2016 à l’UVSQ. Depuis 2018, il
   est membre des jurys VAE de ces diplômes. L’obtention de ces diplômes
   est un « rêve d'enfant qui n’aimait pas l’école » qui lui a permis «
   d’être reconnu par [sa] hiérarchie et [ses] partenaires, les
   laboratoires de formulation et les experts sensoriels ».
   Quel était votre parcours et votre situation professionnelle, avant de
   vous lancer ?
   Après un bac de technicien Chimiste en 1979, j’ai commencé ma vie
   professionnelle en 1981 avec la fonction d’Aide-Chimiste en
   agro-alimentaire (IANESCO). Durant 4 années j’ai mené parallèlement ma
   fonction et ma reprise de mes études avec le CNAM avec la préparation
   d’un DPCT chimie (Bac+2).
   Mon aventure vers la préparation d’un diplôme d’ingénieur a été stoppée
   par la perte de mon emploi et l’opportunité de rejoindre Les
   Laboratoire Pharmaceutiques La Roche Posay, affaire familiale puis
   racheté par le Groupe L’Oréal.
   J’ai débuté par la fonction de Technicien Chimiste Industriel. Ma
   curiosité et ma soif de relever différents challenges m’a permis
   d’intégrer les fonctions décrites ci-dessous.
   1985-2009 – Industrie
     * Technicien Chimiste Industriel (produits finis & matières
       premières)
     * Technicien en Process Industriel (élaboration et suivi des
       fabrications de produit cosmétique)
     * Nez pour la validation olfactive des parfums pour la fabrication
       des produits cosmétiques et analyses chromatographiques pour
       l’analyse qualité
     * Technicien en Compatibilité (analyses de nouvelles molécules dans
       les produits cosmétiques et analyses de l’interaction avec les
       contenants)
     * Technicien en système d’information (Mise en place des premiers
       systèmes de Gestion des données Qualité pour les usines La
       Roche-Posay et Vichy
     * LKU Qualité (Local Key User = Expert SAP) Produits finis, Matières
       premières, Articles de conditionnement) et manager dans le cadre du
       déploiement du système intégré S.A.P (logiciel industriel de la
       gestion des données) pour les usines Laboratoires La Roche Posay,
       Laboratoires Vichy et Saint-Laurent

   2009 à aujourd’hui – Centre de Recherche Charles ZVIAK L’Oréal S.A,
   Paris
     * Technicien en Évaluation Instrumentale (Évaluation de la
       performance cosmétique des nouvelles formules créées par les
       laboratoires de formulation)
     * Expert en Évaluation Instrumentale et Manager de projets dans le
       cadre de déploiement de nouvelles formules
     *  Fonction annexe : Coordinateur Qualité Recherche, Auditeur
       interne, adjoint de formation Qualité

   Quelles ont été vos motivations personnelles et professionnelles dans
   le choix d’une VAE à l’UVSQ ?
   Ma motivation est un ensemble de critères :
     * Terminer des études inachevées en 1985 et montrer que quelle que
       soit la situation sociale, un fils d’ouvrier peut encore et
       toujours progresser en se donnant les moyens.
     * Me positionner intellectuellement par l’écriture d’un bilan de mes
       connaissances et compétences acquises en Industrie puis en
       Recherche.

   Premier Challenge : « My First » VAE en 2013 avec la préparation d’une
   Licence professionnelle Industries Chimiques et Pharmaceutiques,
   spécialité Analyses et Applications des Industries de la Parfumerie, de
   la Cosmétique et des Arômes Alimentaires (FESIPCA).
   L’obtention de mon premier diplôme m’a permis de terminer mon histoire
   autour de la fabrication du Produit Fini.
   Cette première réussite a été possible par l’accompagnement de l’équipe
   UVSQ (enseignant et tuteur) qui m’a accompagné et guidé dans l’écriture
   de mon mémoire, écouté et encouragé dans mes moments de doute tout au
   long de cette préparation.
   Après une année de réflexion avec l’encouragement de l’équipe UVSQ et
   l’évolution de ma fonction à travers les différentes opportunités
   professionnelles, j’ai souhaité par l’intermédiaire d’une seconde VAE,
   m’engager vers la préparation d’un Master 2 Chimie et sciences du
   vivant, parcours Formulation et évaluation sensorielle des industries
   de la parfumerie, de la cosmétique et de l'aromatique alimentaire
   (FESIPCA).
     * 2015 : Construction de ma bibliographie et des projets pour la
       réalisation de ce diplôme autour de la conception du produit
       cosmétique.
     * Février 2016 : Lancement de mon projet VAE. Une étape importante de
       ma vie, poursuivre sous une autre forme mes études, un rêve que je
       pensais inaccessible et mener en même temps ma fonction
       d’évaluateur, ma passion.
     * Novembre 2016 : J’ai réussi ce pari et j’étais fier avec émotions
       de finaliser ce projet, avec l’obtention d’un Master à l’âge de 56
       ans et démontrer qu’un enfant d’ouvrier sans avenir scolaire
       pouvait en travaillant atteindre son objectif.

   Finalement, que vous a apporté cette VAE ? Est-ce que cela a répondu à
   vos attentes ?
   Cette dernière VAE est une histoire autour d’une passion, celle qui
   m’anime depuis mon entrée en 1985 dans le milieu cosmétique. J’ai écrit
   une histoire autour du produit cosmétique, de sa conception jusqu’à son
   industrialisation.
   La réalisation de ce diplôme est un challenge sur la vie, un pari avec
   vous-même, mettre à « plat » vos connaissances après 31 ans d’activité
   autour de plusieurs fonctions et d’univers et la possibilité de vous
   mettre en danger par l’écriture de votre mémoire.
   En effet la rédaction demande de la réflexion, de la concentration, de
   construire votre plan d’action dans le choix de vos sujets et tout
   simplement réapprendre et apprivoiser l’écriture de votre mémoire.
   Mais quelle fierté et de bonheur, j’ai pu ressentir au fond de moi
   comme « Achever le rêve d’un enfant qui n’aimait pas l’école mais qui a
   rencontré les bonnes personnes au cours de sa vie ».
   Ma passion, ma ténacité, mon travail et l’obtention de ce diplôme m’a
   permis d’être reconnu par ma hiérarchie et mes partenaires, les
   laboratoires de formulation et les experts sensoriels.
   Aujourd’hui et depuis deux années, mon expertise s’est enrichie et mon
   activité professionnelle m’a permis de prendre de nouvelles
   responsabilités en tant qu’Expert et Manager de projets.
   « Obtenir ce diplôme est aussi l’étincelle qui allume le feu de la
   cheminée ». Je crois en moi, j’ai pris de l’assurance et je suis sans
   cesse à la recherche de nouveaux challenges.
   Qu’avez-vous le plus apprécié dans l’accompagnement dont vous avez
   bénéficié ?
   J’ai eu la chance d’avoir deux modes d’accompagnements :
   Le premier, celui de l’UVSQ
     * C’est un partenaire indissociable à la mise en œuvre de votre
       projet. Les deux tuteurs durant mes deux VAE vous conduisent, vous
       guident dans la rédaction et du choix des problématiques. Ils vous
       écoutent et construisent avec vous votre plan mais aussi sont
       présents pour répondre à vos doutes, vos questions.
     * Les ateliers avec d’autres partenaires étudiants sont une bourse
       d’échanges métiers afin de partager notre vécu professionnel, nos
       travaux de rédaction, écouter et exprimer les inquiétudes de chacun
       et construire ensemble les projets.

   Le second, celui de mon manager et d’un évaluateur
     * Chacun a pris le temps nécessaire pour m’accompagner, poser chaque
       élément de mon histoire, apporter les corrections à la rédaction de
       mon mémoire, être soutenu dans la démarche et enfin être
       conseiller.

   C’est un lourd projet qui demande beaucoup d’attentions et de travail
   et vous ne pouvez pas à mon sens être seul.
   Avez-vous des conseils à donner à d’autres personnes intéressées par
   une démarche de VAE ?
   Aujourd’hui la vie des entreprises est en pleine mutation entre les
   restructurations, les mutations, les fermetures, mais aussi vous tout
   simplement parce-que vous souhaitez évoluer ou écrire une histoire. Il
   y a des opportunités qui ne sont pas toujours visibles immédiatement
   mais qui un jour arrivent et se concrétisent
   Si vous souhaitez effectuer une VAE, réaliser ce projet dans les
   meilleures conditions et posez-vous les questions suivantes :
     * Pourquoi je veux le réaliser et pour quel objectif
     * Etre accompagné par sa famille, par un tuteur en entreprise et UVSQ
       pour ne pas être seul
     * Préparer vos sujets et bibliographie en amont du projet
     * Etre déterminé

   Depuis 2018, je suis membre du jury de VAE avec des candidats allant de
   25 ans à 55 ans. Ils ont tous la même vie envie et la même passion de
   présenter leurs projets et de réussir.
   Cette année, une candidate nous a particulièrement ému. L’obtention du
   diplôme lui permettait de rebondir et de postuler à de nouveaux postes
   en raison de la fermeture de son entreprise. C’était pour elle un enjeu
   très important et sans la réalisation de son projet, son avenir se
   définissait différemment.
   Alors soyez acteur de votre avenir !
   Photo prise à l'occasion des Voeux de la VAE

En savoir plus

     * la VAE à l'UVSQ
     * Fiche du Master 2 Chimie et sciences du vivant, parcours
       Formulation et évaluation sensorielle des industries de la
       parfumerie, de la cosmétique et de l'aromatique alimentaire
       (FESIPCA)

   Propos recueillis par Mathieu Jahnich en février 2019.
   ► Consultez d'autres témoignages

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Données personnelles
     * Certification qualité
     * Accessibilité
     * Direction de la Formation continue et des relations entreprises
       (DFCRE)
       Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines
       Bâtiment d'Alembert, Aile B, 5-7 boulevard d'Alembert, 78280
       Guyancourt
