   #Isabelle Barth » Flux Isabelle Barth » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   Aller au contenu

   ____________________ (BUTTON)
   Linkedin
   Contact
     * Accueil
     * Qui suis-je ?
     * Conférences
     * Livres

   Isabelle Barth

La fierté de manager, la fierté d’entreprendre

   En un clin d'œil

   Réfléchir à la Fierté, c’est constater que c’est un sentiment, assez
   mal compris et finalement assez peu partagé en France, patrie de l’auto
   critique et de l’auto flagellation.

   Pourquoi être fier ? et être fier de quoi ? de qui ?

Pourquoi débattre de la Fierté ?

   A Paris, des milliers de personnes venant des quatre coins du monde se
   croisent tous les jours sur l’esplanade du Trocadero, et, rappelons-le,
   marchent sur des dalles où sont gravés les premiers articles de la
   Déclaration des Droits de l’homme.

   Le premier étant : « Tous les êtres humains naissent libres et égaux en
   dignité et en droits. Ils sont doués de raison et de conscience et
   doivent agir envers les autres dans un esprit de fraternité »

   Or, je connaissais bien le tailleur de pierres, maintenant décédé, qui
   a gravé ces mots. Tailleur de pierre de père en fils, il m’a toujours
   dit sa fierté de faire ce métier, et il avait été tout particulièrement
   fier d’avoir été choisi pour graver ces mots initiateur des droits de
   l’homme au Trocadéro.

   Il ne gagnait pas très bien sa vie mais il était fier de son métier,
   fier de ses œuvres, fier de laisser une trace aux yeux de tous de son
   art.

   Je me suis alors posée la question.  Sommes-nous tous ainsi fiers de ce
   que nous faisons, fiers de ce que nous sommes ?

Qu’est-ce que la fierté ?

   L’étymologie nous donne trois pistes intéressantes à explorer :
     * La première est l’origine latine du verbe fidere qui a permis de
       décliner tous les mots français autour de la confiance : se fier à,
       se confier,

     * La deuxième est le détour anglais par l’anglais : en effet, le mot
       pride (confiance en anglais) vient du vieux français preux,
       synonyme de courageux. Il me semble que cette alliance de la
       confiance et du courage renvoie bien aux bonnes pratiques du
       management. Elle est une excellente raison de revendiquer la fierté
       d’être manager ou entrepreneur.

     * Or, il existe une troisième origine : le mot latin ferus qui
       signifie « farouche », « sauvage », et qui renvoie à une face plus
       obscure de la fierté, quand elle décrit une personne réservée, peu
       accessible, voire même susceptible, et attestant d’une haute
       opinion de sa valeur.

   Cette fierté-là confine à l’orgueil. Si la fierté est un sentiment
   noble qui permet d’avancer avec assurance dans la vie, sans avoir à se
   mesurer aux autres, ni à les rabaisser, l’orgueil exprime « le mépris
   de tout, sauf de soi-même », selon le philosophe Théophraste.

   Ce lien avec l’orgueil explique certainement cette méfiance pour la
   fierté que nous avons dans le contexte culturel français. L’orgueil est
   en effet, dans la religion catholique, un péché capital, puisqu’il
   exprime du mépris pour les autres, et par là-même pour la création
   divine et pour Dieu.

   La culture judéo-chrétienne prône plutôt l’humilité et son expression
   directe qu’est la modestie. Or, l’humilité qui est la  qualité de se
   voir de façon réaliste, ne s’oppose pas à la fierté. Au contraire, une
   personne peut être fière de ce qu’elle a fait, parce qu’elle possède
   suffisamment d’humilité pour évaluer les efforts qu’elle a dû fournir
   pour y arriver.

   Soyons donc fiers, loin de tout orgueil.

De quoi pouvons-nous être fiers ?

   Nous pouvons avoir quatre motifs de fierté :
     * Être fiers de ce que nous sommes, même si nous n’y sommes pas
       toujours pour grand-chose quand il s’agit d’être fier d’être
       Français,
     * Être fiers de ce que d’autre font pour nous, en tant que
       communauté : ainsi nous pouvons être fiers de nos champions
       sportifs même si nous ne sommes pas sur le tatami ou dans le bassin
       olympique avec eux,
     * Être fiers de ce que nous faisons indirectement, fiers de nos
       enfants, fiers de nos collaborateurs, comme des salariés peuvent
       être fiers de leur entreprise,
     * Et enfin, être fiers de ce que nous réalisons, d’autant plus fiers
       qu’il y a des difficultés, des défis à relever. La fierté renvoie
       alors au mérite. C’est là où s’exprime véritablement la fierté :
       celle qui est lié au mérite, mérite d’avoir réussi, d’être devenu
       ce que nous sommes, d’avoir contribué à des succès partagé.

Être fier de ses échecs

   C’est une formule assez contre-intuitive, surtout En effet, le parcours
   de toute vie, est semé de réussites mais aussi, bien souvent, d’échecs.
   Or, le rapport à l’échec en France est complexe. En effet, l’échec est
   souvent assimilé à la faute. Rappelons-nous : dès notre plus tendre
   enfance, on ne nous corrige pas des erreurs d’orthographe mais des
   « fautes » d’orthographe … Au square, les parents américains poussent
   leurs enfants à grimper aux structures de jeux, les parents français
   menacent les leurs de la chute … Cela crée indéniablement des repères
   pérennes.

   Dans d’autres cultures, particulièrement aux USA, l’échec est vu comme
   une façon d’apprendre. Un entrepreneur a raconté que, lors de son
   premier voyage d’affaires aux USA, ces interlocuteurs lui ont demandé
   combien de fois il s’était « planté », et que sa réponse « zéro fois »
   le rendait suspect aux yeux de ses interlocuteurs.

   Les témoignages sont nombreux, de managers comme de politiques, du
   sentiment de honte ou de l’humiliation vécus lors d’échecs. Ils ont
   aussi raconté le regard posé sur eux, par leur entourage ou leurs pairs
   qui les « jugeaient » comme des perdants ou des incapables, au lieu de
   voir dans cet échec, le projet, l’envie de faire, et toute l’énergie et
   l’intelligence mobilisées.

   Il y a vraiment, en France, un travail à faire, individuel et collectif
   sur cette notion d’échec. Nous devons considérer qu’échouer est un
   socle d’apprentissage extraordinaire. Au lieu d’essayer d’oublier ou de
   camoufler l’échec, il faut être fier d’avoir tenté, d’avoir relevé le
   défi qui a été à son origine. Il faut apprendre à apprendre de ses
   échecs et de ses erreurs, pour ne pas les renouveler, ou pour
   redémarrer dans des conditions plus favorables.

   Les Ecoles de Management ont un rôle essentiel dans ce rapport à
   l’échec. Des enseignements sur la faillite d’entreprise, sur la gestion
   de crise, sur la façon dont on mène des fermetures de site … doivent
   être aussi naturels que ceux qui promeuvent des projets vertueux. Des
   témoignages de chefs d’entreprise sont aussi à privilégier. Il n’est
   plus possible de camoufler ce qui, il y a peu encore, était une honte.

   On n’est pas un perdant quand on a dû mettre fin à une aventure
   managériale ou entrepreneuriale. Le savoir-faire du diagnostic lucide
   contribue aussi à cette construction d’une posture positive.

   C’est aussi une culture à apporter sur l’apprentissage par l’erreur. La
   capacité à la prise de risque est indissociable d’autres apprentissages
   du management, et, comme beaucoup, elle n’est pas innée mais s’éduque.

Du sentiment individuel à la fierté du collectif

   Un des défis du manager est de diffuser ce sentiment de fierté à toutes
   les personnes avec qui il travaille, de passer de l’individuel au
   collectif. La fierté rejoint alors la notion d’appartenance à un
   groupe, que connaissent bien les sportifs. Il faut alors promouvoir le
   collectif, mais le faire dans le respect de chacune des personnes qui
   le constituent.

   Cette fierté de collaborer à une entreprise est intimement lié au
   bien-être au travail, et constitue une des conditions de la
   performance.

   D’autres ressorts de l’entreprise comme la créativité et l’innovation
   sont en lien avec la fierté, dans le sens où se crée un cercle
   vertueux. En effet, la fierté, par la confiance en soi qu’elle
   autorise, facilite le chemin de la réussite, et la réussite donne un
   sentiment de fierté, fierté d’avoir passé les obstacles, fierté du
   travail bien fait. Le contexte est alors beaucoup plus porteur pour
   créer et innover.

   L’essence du management est de donner du sens aux missions de personnes
   pour collaborer ensemble à la réussite de projets communs. La fierté
   constitue un ciment indispensable de l’acte managérial.

Fier d’être manager, fier d’être entrepreneur

   Toutes les raisons sont réunies pour être fier d’être manager, fier
   d’être entrepreneur, et, ce, de façon complètement légitime.

   Les défis relevés, les difficultés affrontées sont autant de raisons
   qui façonnent au quotidien le mérite de la réussite de l’entrepreneur
   comme du manager. Ses échecs et ses erreurs, s’il les admet et en fait
   quelque chose pour progresser encore, participent de ce même mérite. Il
   y a tout lieu pour les entrepreneurs et les manageurs français d’être
   fiers, fiers de leurs réalisations, fiers de leurs entreprises, fiers
   de leurs collaborateurs.

   A leur façon, ils gravent les mots de la liberté et de la dignité au
   fronton de leurs entreprises, en écho à ceux qui le sont sur le parvis
   du Trocadéro.

   Faisons connaissance !
   Qui suis-je ?

   Copyright © 2021. Tous droits réservés.

   Plan du site | Contact | Mentions léqales | Politique de
   confidentialité
   Linkedin Twitter Youtube

   Gérer le consentement aux cookies
   Nous utilisons des cookies pour optimiser notre site web et notre
   service.
   Fonctionnel [ ] Fonctionnel Toujours activé
   Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la
   finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service
   spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans
   le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un
   réseau de communications électroniques.
   Préférences [ ] Préférences
   Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité
   d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées
   par l’abonné ou l’utilisateur.
   Statistiques [ ] Statistiques
   Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des
   fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé
   exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence
   d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part
   de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements
   supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations
   stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas
   être utilisées pour vous identifier.
   Marketing [ ] Marketing
   Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils
   d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre
   l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web à des fins de
   marketing similaires.
   Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs
   En savoir plus sur ces finalités
   (BUTTON) Accepter (BUTTON) Ignorer (BUTTON) Préférences (BUTTON)
   Enregistrer les préférences Préférences
   {title} {title} {title}

   (BUTTON) Gérer le consentement
