   #OFQJ en France » Flux OFQJ en France » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * youtube
     * linkedin

     * OFQJ FRANCE
     * OFQJ QUEBEC
     * INFOLETTRE
     * Mon espace OFQJ
          + Projets avant 2023
               o Compte candidat
               o Compte structure
          + Offres et candidatures Totem
               o Compte candidat
               o Compte structure partenaire
          + Déposer un projet
          + Conditions des programmes

   Articles 0

   OFQJ en France

     * L’OFQJ
          + Notre organisation
          + Notre mission
          + Nos équipes
          + 50 ans de rêves et d’actions
          + 55 ans d’opportunités avec l’OFQJ
          + Publications et chiffres clés
          + Espace presse et ressources
          + Recrutement
     * Nos programmes
          + Emploi, insertion sociale et professionnelle
          + Entrepreneuriat et développement économique
          + Coopération culturelle
          + Odyssart
          + Engagement citoyen
          + Mobilité étudiante
     * Information Mobilité
          + Nos ateliers d’information
          + Les permis de travail
          + Préparer son séjour
          + Avantages participants
          + Partir bien assuré
          + Entente de sécurité sociale France-Québec
          + Après la mobilité
     * Partenariats
          + Nos partenaires
          + Convention Pôle Emploi
          + Conventions territoriales
     * Accueillir un Français
          + Accueillir un stagiaire
          + Accueillir un volontaire en service civique

   Sélectionner une page
   ____________________

Fierté Montréal 2023

   6 Mar 2023 | Archive appels à candidature
   Fierté Montréal 2023
   Accueil » Archive appels à candidature » Fierté Montréal 2023

Fierté Montréal 2023 : participez à une mission de coopération citoyenne
pendant les journées communautaires

   Montréal, Québec
   Du 10 au 13 août 2023
   Date limite de candidature : 24 avril 2023

     L’OFQJ, en partenariat avec la Fierté Montréal et la section
     Québécoise de l’OFQJ, soutient la participation de chercheur.e.s,
     militant.e.s, juristes, jeunes engagé.e.s en faveur des droits
     LGBTQ+ afin de leur permettre de prendre part aux journées
     communautaires du festival de la Fierté. En complément, l’OFQJ
     Québec organisera un programme de rencontres et d’activités. Le
     projet de mobilité internationale se déroulera à Montréal du 10 au
     13 août 2023.

   IFRAME: about:blank

Fierté Montréal

   Le Festival de la Fierté de Montréal est un événement majeur de la
   communauté LGBTQ+ qui célèbre la diversité, l’inclusion et l’égalité
   des droits. Chaque année, pendant dix jours en été, Montréal vibre au
   rythme des festivités, des défilés, des spectacles mais aussi des
   activités qui célèbrent les acquis et les revendications de la
   communauté LGBTQ+.

   Au cœur de ce festival, les journées communautaires sont une occasion
   unique pour les jeunes engagé.e.s en faveur des droits LGBTQ+ de se
   rassembler, d’échanger, de s’informer et de se mobiliser. Ces journées
   offrent l’opportunité, aux associations, groupes communautaires et aux
   acteurs locaux de présenter leurs actions et initiatives, de rencontrer
   de nouveaux partenaires et de sensibiliser le public aux enjeux qui
   touchent la communauté LGBTQ+.

Objectif

   Ce projet vise à encourager l’engagement des jeunes en faveur des
   droits LGBTQ+ et à renforcer leur engagement, leur participation
   citoyenne, d’acquérir de nouvelles compétences, et de participer
   activement à la vie de la communauté LGBTQ+.

   Plus spécifiquement, les objectifs sont de :
     * Favoriser l’engagement des jeunesses en faveur des droits LGBTQ+ et
       renforcer leur participation citoyenne ;
     * Permettre aux jeunes adultes sélectionné.e.s de développer leurs
       compétences en matière de leadership, de communication et de
       collaboration ;
     * Promouvoir l’échange interculturel et la coopération entre la
       France et le Québec dans le domaine de la citoyenneté et des droits
       LGBTQ+ ;
     * Contribuer au renforcement de la solidarité et de la compréhension
       mutuelle entre les jeunesses des deux pays
     * Faciliter la création de réseaux engagés en faveur des droits
       LGBTQ+ et leur donner les moyens de mener des actions collectives à
       long terme.

   Informations complémentaires sur le site de notre partenaire à
   l’adresse suivante https://www.fiertemtl.com

Programme de séjour présentiel

   En complément des journées communautaires, accompagné de son écosystème
   de partenaires Québécois, la section québécoise de l’OFQJ organisera
   des temps de rencontre et visites de terrain. Ces journées ont pour
   objectif de créer du lien entre les jeunesses françaises et
   québécoises, de favoriser des coopérations, le partage d’expériences et
   de susciter de futures collaborations.

   La délégation internationale sera organisée pendant 4 journées, du 10
   au 13 août 2023.

   Le détail du programme n’est pas encore finalisé mais il contiendra
   notamment :
     * Des rencontres de terrain :
     * Des temps de réseautage OFQJ France & OFQJ Québec ;
     * La participation à une activité de bénévolat ponctuelle en équipe
       internationale pendant quelques heures : temps organisé par notre
       partenaire « Fierté Montréal » (exemples évoqués : distribution de
       drapeaux pendant un défilé, information pendant un temps fort).

L'appel à candidatures

Profil des candidat.e.s

   Les candidats souhaitant prendre part à la mission doivent :
     * Être âgé.e de 18 à 35 ans ;
     * Être français.e ou résider en France depuis plus de 1 an ;
     * Justifier d’un intérêt académique, d’un engagement professionnel ou
       citoyen en faveur des droits LGBTQ+.

   L’OFQJ vise la participation de jeunes chercheur.e.s, militant.e.s,
   juristes, jeunes engagé.e.s en faveur des droits LGBTQ+.

Soutien de l'OFQJ et de ses partenaires

Soutien de l’OFQJ

     * Prise en charge du logement en chambre double pour les nuits allant
       9 au 14 août 2023 ;
     * Organisation du programme de rencontres et visites de terrain ;
     * Un forfait de 600 euros sera accordé aux jeunes sélectionné.e.s. Ce
       forfait à vocation à couvrir une partie des frais liés à la
       mobilité internationale.

   Notez que le soutien de l’OFQJ est conditionné à la remise d’un rapport
   de mission contenant (à minima) la restitution d’une
   activité/rencontre. De plus, il est attendu des participant.e.s qu’iels
   soient pourvoyeurs de contenus : photos, vidéos, textes eventuellement.

   Les participant.e.s sélectionné.e.s s’engagent à participer à la
   totalité de l’évènement. Y compris les temps forts organisées par notre
   section québécoise.

Reste à charge du participant

   Le montant du soutien permet de couvrir une partie des dépenses.
   Cependant les participant(e)s devront prendre en charge le reste des
   dépenses liées à :
     *  La mobilité internationale ;
     * La mobilité à Montréal ;
     * AVE /Visa ;
     * Assurance hospitalisation/rapatriement ;
     * Repas ;
     * Dépenses personnelles.

En savoir plus

   Fierté Montréal 2023

   Le programme Engagement citoyen de l’OFQJ

Votre interlocuteur à l’OFQJ

   Guillaume LOUERAT, Chargé de projet Engagement citoyen
   glouerat@ofqj.org – Tél : 01 49 33 28 71

Comment postuler ?

Créez votre compte sur totem.ofqj.org
et complétez votre profil

Postulez à l’appel à candidatures

   Accessible également via
   Découvrir les opportunités –
   Coopération professionnelle et citoyenne
   S'inscrire en ligne

Date limite de candidature :
24 avril 2023

À lire avant de partir

Pensez à l’Autorisation de voyage électronique (AVE)

   Depuis le 15 mars 2016, les voyageurs étrangers dispensés de visa qui
   prennent un vol à destination du Canada ou qui transitent par le Canada
   vers leur destination finale doivent obtenir une autorisation de voyage
   électronique (AVE). Une fois obtenue, cette AVE est valable 5 ans.

   Gouvernement du Canada – AVE

   Gouvernement du Canada – Formulaire de demande d’AVE

   Attention, depuis les moteurs de recherche des sites frauduleux vous
   proposent de prendre votre AVE moyennant plusieurs dizaines d’euros.
   Réalisez vous-même la demande en ligne de l’AVE, les frais de
   traitement ne coûte en réalité que 7$CAN.

Découvrez les avantages participants

   Être participant de l’OFQJ signifie bénéficier d’un accompagnement à la
   mobilité internationale et de conseils pour la réalisation de son
   projet de mobilité.

   Pour donner un coup de pouce supplémentaire et faire en sorte que vous
   partiez dans les meilleures conditions possibles, l’OFQJ et ses
   partenaires vous proposent des offres spécifiques, à tarifs négociés,
   notamment sur l’aérien.
   En savoir plus
     * Participer
          + Appels à candidatures
          + Appel à projets Odyssart
          + Banque de stages pour demandeurs d’emploi
          + Missions de service civique
          + Stages étudiants Hôtellerie Restauration
          + Déposer un projet
     * S’informer
          + Nos ateliers d’information
          + Agenda des webinaires
          + Actualités
          + Communauté des volontaires
          + Infolettre
     * Aides financières
          + Aide financière pour un stage lié aux études
          + Aide financière pour une formation professionnelle
          + Missions professionnelles et culturelles
          + Missions citoyennes
          + Missions entrepreneuriales et développement économique
     * A ne pas rater
          + Avantages participants
          + 55 ans de coopération France-Québec pour la jeunesse : l’OFQJ
            célèbre son anniversaire en 2023
          + Comment bien postuler à une mission de service civique
            international ?
          + L’OFQJ lance son réseau “Club entreprises” pour les stages de
            perfectionnement

   

Appelez-nous

   +33 (0)1 49 33 28 50
   

Horaires d'ouverture du standard

   Lun – Ven : 9h30 – 12h30
   

Email

   ressources@ofqj.org
   

Abonnez-vous à l’Infolettre mensuelle de l’OFQJ

   E-mail ____________________
   Prénom ____________________
   Nom ____________________
   (BUTTON) S'abonner

À propos de nous

   L’OFQJ, organisme bi-gouvernemental implanté en France et au Québec
   agit depuis 50 ans comme initiateur et accompagnateur de projets de
   mobilité des jeunes adultes de 18 à 35 ans, sur les enjeux d’actualité
   ou sur les priorités politiques des deux Gouvernements.
   =

Poser une question

Accés rapides

   $

Les ateliers d'information

   $

Les permis de travail

   $

Mobilité étudiante

   $

Appel à projets Odyssart

   $

Avantages participants OFQJ

Contactez-nous

   

   11, passage de l’Aqueduc
   93200 Saint Denis
   
   934, Ste-Catherine Est, Montréal
   (Québec) H2L 2E9
   

   +33 (0)1 49 33 28 50

   Réalisé par Web Theorie – Mentions légales – RGPD – Nos conditions
   générales – Espace presse
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre

   Gérer le consentement aux cookies
   Nous utilisons des cookies pour optimiser notre site web et notre
   service.
   Fonctionnel [ ] Fonctionnel Toujours activé
   Le stockage ou l’accès technique est strictement nécessaire dans la
   finalité d’intérêt légitime de permettre l’utilisation d’un service
   spécifique explicitement demandé par l’abonné ou l’utilisateur, ou dans
   le seul but d’effectuer la transmission d’une communication sur un
   réseau de communications électroniques.
   Préférences [ ] Préférences
   Le stockage ou l’accès technique est nécessaire dans la finalité
   d’intérêt légitime de stocker des préférences qui ne sont pas demandées
   par l’abonné ou la personne utilisant le service.
   Statistiques [ ] Statistiques
   Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé exclusivement à des
   fins statistiques. Le stockage ou l’accès technique qui est utilisé
   exclusivement dans des finalités statistiques anonymes. En l’absence
   d’une assignation à comparaître, d’une conformité volontaire de la part
   de votre fournisseur d’accès à internet ou d’enregistrements
   supplémentaires provenant d’une tierce partie, les informations
   stockées ou extraites à cette seule fin ne peuvent généralement pas
   être utilisées pour vous identifier.
   Marketing [ ] Marketing
   Le stockage ou l’accès technique est nécessaire pour créer des profils
   d’utilisateurs afin d’envoyer des publicités, ou pour suivre
   l’utilisateur sur un site web ou sur plusieurs sites web ayant des
   finalités marketing similaires.
   Gérer les options Gérer les services Gérer {vendor_count} fournisseurs
   En savoir plus sur ces finalités
   (BUTTON) Accepter les cookies (BUTTON) Refuser (BUTTON) Voir les
   préférences (BUTTON) Enregistrer les préférences Voir les préférences
   {title} {title} {title}

   (BUTTON) Gérer le consentement

   Fermeture de l'interface Chronos
   Error message - flaticon

   L’interface OFQJ « Chronos » ferme ses portes fin 2022. A partir du 1er
   janvier 2023, tous vos projets individuels ou de groupe doivent être
   déposés sur la nouvelle interface TOTEM.
   L’accès Chronos reste ouvert uniquement pour la gestion de vos projets
   2022 toujours en cours.

   Les comptes personnels ne sont pas transférés d’un outil à l’autre, et
   vous êtes invité à vous recréer un compte sur totem.ofqj.org
   Continuer sur Chronos
   Aller sur Totem
   (BUTTON) J'ai compris

   Fermeture de Chronos
   Error message - flaticon

   L’interface OFQJ « Chronos » ferme ses portes fin 2022. A partir du 1er
   janvier 2023, tous vos projets individuels ou de groupe doivent être
   déposés sur la nouvelle interface TOTEM.
   L’accès Chronos reste ouvert uniquement pour la gestion de vos projets
   2022 toujours en cours.

   Les comptes personnels ne sont pas transférés d’un outil à l’autre, et
   vous êtes invité à vous recréer un compte sur totem.ofqj.org
   Continuer sur Chronos
   Aller sur Totem
   (BUTTON) FERMER

   Information création de compte entreprises et structures

Créer un compte OFQJ

   Attention : Lorsque vous complétez le formulaire d’inscription, merci
   de le remplir comme tel :
     * Nom : Acronyme de l’entreprise
     * Prénom : Acronyme de l’entreprise
     * Raison sociale : Nom complet de l’entreprise
     * Code postal: Entrer le code postal sans espace (exemple: H3L2S3)

   J'ai compris
   (BUTTON) ×

     *
     *
     *

   Share This
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WB5TCWZ
