   #alternate alternate alternate

   Aller au contenu principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WQPDNWL

   [logo.png]

   [logo-philonomist.svg]
   S’abonner (BUTTON) Connexion
   FR / EN
   (BUTTON) Menu

     * Essentiels
     * Travail
     * Management
     * Vidéos
     * Rubriques
          + Édito
          + Entretien
          + Test de personnalité
          + Kézako
          + Enquête
          + Machine à café
          + Retour aux classiques
          + Vidéo
          + Parcours thématique
          + Toutes les rubriques
     * Dossiers
     * Trails

   Offre entreprises
   Espace de recherche
   ____________________ Rechercher

La fierté

   La joie du travail “bien fait”
   Tom
   Tom Jacques

   est étudiant à l’ESCP business school ainsi qu’à la Sorbonne en
   philosophie. Ancien golfeur de haut niveau, formé au pôle espoir de
   Montpellier, il a notamment été vice-champion de France des moins de 17
   ans.

Photo © Collection personnelle

   Petit traité des grandes valeurs

   Que valent les vertus prônées en entreprise ?
   Temps de lecture : 6 minutes
   01/12/2021 (Mis à jour le 11/02/2022)
   Thèmes associés
   Confiance en soi
   + Suivre ce thème
   Sens
   + Suivre ce thème
   Bonheur
   + Suivre ce thème
   Partager sur LinkedIn Share on Facebook Partager sur Twitter
   Partager par email
   Lire + tard
   Test : la diversité, c’est quoi pour vous ?
   Calculateur ou idéaliste ?
   Découvrir Voir tout

   Lorsqu'on est satisfait de son travail, on est fier de soi. Et c'est
   bien normal, et très bien ! Mais en entreprise, une fierté mal placée a
   vite fait d'affleurer, se confondant aisément avec l'orgueil ou la
   suffisance aux yeux des autres. Pourrait-on faire place à une fierté
   qui puisse être collective au travail ?

   Se sentir « fier de soi », qui ne le souhaite pas ? Pourquoi consacrer
   des heures de travail à un projet, lui sacrifier ses loisirs et sa vie
   privée si ce n’est pour pouvoir enfin, une fois les difficultés
   surmontées avec brio, se gonfler d’orgueil en considérant ses propres
   accomplissements ? Si l’amour-propre est considéré comme un vilain
   défaut, force est de constater qu’on a toujours besoin d’être un tant
   soit peu fier de ce qu’on fait. Est-il si condamnable de bomber le
   torse lorsqu’on est couronné de succès ? Et en quoi la fierté peut-elle
   être le moteur non pas d’un individualisme forcené, mais d’une ambition
   collective ?

   Commençons par distinguer la fierté de l’honneur. Si l’honneur suppose
   une relation avec les autres (on cherche à se conformer à un statut ou
   à un rôle), la fierté implique un rapport à soi. Elle relève de
   l’autosatisfaction. Elle suppose qu’on se fasse une idée de sa propre
   hauteur ou de ses mérites. Elle procure apaisement, confiance, mais
   peut aussi tourner à la prétention, ou au narcissisme. C’est pourquoi
   la fierté soulève trois questions au travail : celle de sa légitimité
   (comment la distinguer de l’orgueil mal placé ?) ; celle de son apport
   au travail (la fierté peut-elle nous donner confiance, nous
   encourager ?) ; et celle de sa participation à l’épanouissement de
   l’individu (comme corollaire d’un travail bien fait et satisfaisant).


Fier(s) à bras

   Si on la rapporte à un désir vaniteux, la fierté peut être jugée plus
   ou moins juste : « se complaire en soi-même, c’est se détacher du bien
   supérieur immuable en lequel on devrait se complaire plutôt qu’en
   soi-même », écrit saint Augustin (La Cité de Dieu, XIV, 13). Il y a une
   illégitimité potentielle à se détourne…
   Il vous reste 75% à lire
   Profitez de 7 jours gratuits sans engagement ou abonnez-vous
   Abonnez-vous pour accéder à l'intégralité des contenus du site et
   rejoindre la communauté des Philonomistes. Découvrir les offres
   d’abonnement
   Abonnement gratuit 7 jours
   (sans coordonnées bancaires)
   Accédez gratuitement à l'intégralité du site.
   Votre entreprise vous a abonné(e) à Philonomist ?
   Cliquez sur le bouton ci-dessous. (BUTTON) Créer un compte gratuitement
   Déjà abonné ? (BUTTON) Se connecter.
   Contenus associés
   [tbg.png]
   7 minutes
   Communication
   La transmission “sur le seuil”
   Ce qui ne passe que sur le pas de la porte
   7 minutes
   [tbg.png]
   5 minutes
   Confiance en soi
   Gaslighting
   Le doute m’habite
   5 minutes
   [tbg.png]
   11 minutes
   Marketing
   Authentiquement vôtre
   Peut-on nous demander d’être nous-mêmes ?
   11 minutes

   [logo.png] © Philo Éditions / Philonomist 2018. Reproduction interdite
   sauf conditions particulières.

   [logo-philonomist.svg]
     * Qui sommes-nous
     * Contact
     * Philonomist pour les entreprises
     * Proposer des sujets
     * Politique de confidentialité
     * CGU/CGV
     * Mentions légales
     * Gestion des cookies

   Suivre Philonomist
   Suivre Like Suivre
   Pour rester informé(e) sur Philonomist et recevoir la newsletter :
   _________________________
   ____________________
   S’abonner
   © Philo Éditions Tous droits réservés - 2024
   Lire + tard
   Partager sur LinkedIn Share on Facebook Partager sur Twitter
