   Skip to main content

   € Nos contenus Nos contenus
   Bpifrance logo
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     * Bpifrance.com
     * Nous rejoindre
     * Presse

     *
     * Me connecter

   Bpifrance logo
     * (BUTTON) Nous découvrir Nous découvrir
       Nous découvrir
       Découvrez nos actualités
       Nos actualités
          + Nous découvrir
          + Qui sommes-nous ? Notre mission, notre histoire, notre
            organisation, etc.
          + Gouvernance Comité exécutif, conseils d'administration
          + Développement durable et RSE Nos engagements, notre
            accompagnement
          + Ethique et Conformité Notre charte éthique, nos valeurs
          + Nos partenaires Ensemble, pour mieux vous épauler
          + Bpifrance, banque du climat Climat cherche patrons militants
     * (BUTTON) Nos priorités Nos priorités
       Nos priorités
       Nos priorités
       Découvrez comment Bpifrance s'engage à vos côtés
       Voir toutes nos priorités
          + Nos priorités
          + Décarboner et engager la transition environnementale de
            l’économie Climat cherche patrons militants !
          + Réindustrialiser par l’innovation Au service des projets
            industriels ambitieux
          + Doubler le nombre d’entrepreneurs en France Focus sur les
            solutions dédiées
          + Soutenir les secteurs critiques Aux côtés des acteurs du
            Tourisme, de la Santé, de la Cybersécurité, de la Défense et
            de la French Touch
          + Repartir à l’attaque sur l’export Objectif : doubler le nombre
            d’exportateurs en 5ans
          + France 2030 Réindustrialiser la France par l’innovation
     * (BUTTON) Nos solutions Nos solutions
       Nos solutions
       Découvrez nos métiers et solutions pour vous accompagner
       Vous avez un projet ?
       Découvrez la solution adaptée.
       Laissez-vous guider !
          + Nos solutions
          + Création S'informer, se préparer, se financer, se faire
            accompagner, etc.
          + Innovation Financement, investissement, accompagnement des
            entreprises innovantes ...
          + Financement Financement de la trésorerie, des actifs et de
            l'immatériel, de projets, innovation, export, garantie
          + Investissement Capital Innovation, Capital Développement,
            Fonds de Fonds
          + International Developpement Export, Innovation, Assurance
            export, Investissement, Accompagnement export
          + Accompagnement Conseil, Formation, Mise en réseau ,
            Accélération
     * Nos appels à projets
     * #Industrie

   BigMedia
     * Accueil

     Nos actualités

     Big 9 : la fierté au cœur du grand rassemblement business de
   Bpifrance

Big 9 : la fierté au cœur du grand rassemblement business de Bpifrance

   Big, le plus grand rassemblement business d’Europe, revient le 5
   octobre 2023 à l’Accor Arena. À l'occasion de cette neuvième édition
   placée sous le signe de la fierté, Bpifrance invite tous les
   entrepreneurs de France à venir s’inspirer, se rencontrer et découvrir
   les grandes tendances du monde de demain.

     * Actus
     * Big
     * Entrepreneuriat

     * 11 août 2023
     * Temps de lecture: 2-3 min

   Big 8

   65 000. C’est le nombre de participants présents lors de la 8e édition
   de Big en 2022. Cette année, le plus grand rendez-vous business
   d’Europe revient le 5 octobre à l’Accor Arena de Paris avec une édition
   placée sous le signe de la fierté. Pour ce 9e épisode de Big, Bpifrance
   vous invite à venir découvrir les grands enjeux et tendances du monde
   de demain avec plus de 1000 intervenants, dont 150 top speakers.

   Au programme de Big 9, vous retrouverez plus de 500 masterlcass et
   ateliers thématiques animés par des acteurs de l’écosystème de la
   création, experts et entrepreneurs pour aborder des thématiques aussi
   variées que l’IA générative, la réindustrialisation, la création
   d’entreprises, la mobilité de demain… En plus de ces thématiques, les
   startups innovantes seront elles aussi mises à l’honneur dans le cadre
   du Festival des Inno. Ce dernier accueillera plus de 100 innovations et
   démonstrations expérientielles autour des enjeux de demain dans la
   coursive de l’Accor Arena Paris.

Après la métamorphose, place à la fierté pour Bpifrance

   Cette année, Bpifrance a désigné le thème de la fierté comme fil
   conducteur de cette 9ème édition qui s’annonce encore une fois très
   riche. Un thème auquel tient particulièrement le directeur général de
   la Banque Publique d’Investissement (BPI), Nicolas Dufourcq. « La
   fierté, l’estime de soi et, par extension, du groupe auquel on
   appartient. C'est la seule solution, dirait le moraliste, pour se
   supporter. La fierté, c'est important ! »  Outre sa définition «
   classique », le PDG de Bpifrance met en avant l’importance de la fierté
   nationale. « Il est important de vivre dans un pays dont on est fier,
   il est important d'avoir des victoires à son actif. Renoncer à la
   fierté, c'est à la fois renoncer à la sagesse, et renoncer à la
   puissance. Voilà pourquoi le thème de cette année est la fierté. Oui,
   Cocorico ! »

   Pour évoquer le thème de cette 9ème édition de Big, de nombreux top
   speakers se succèderont sur les différents espaces de l’Accor Arena
   Paris :
     * Nicolas Brusson, cofondateur et CEO de Blablacar
     * Pauline Laigneau, cofondatrice de Gemmyo et Demian.education
     * Gilles Moreau, cofondateur et directeur de l’innovation de Verkor
     * Kelly Massol, fondatrice de Les Secrets de Loly
     * Marine Barnerias, journaliste et productrice
     * Nima Karimi, cofondateur et CEO de Silvr
     * Barbara Belvisi, fondatrice et présidente de Interstellar Lab
     * Chris Dercon, directeur général de la Fondation Cartier pour l’Art
       Contemporain
     * Catherine Spindler, deputy CEO de Lacoste

Bpifrance fait déferler une vague de nouveautés sur Big 9

   Si chaque édition a amené son lot de nouveautés, ce neuvième épisode va
   sans aucun doute apporter une vague de fraîcheur à l'événement. En
   effet, si vous pourrez toujours assister aux interventions des 150 top
   speakers sur la scène du Bang ou de l’Ampli, Bpifrance propose bien
   d’autres surprises :
     * La Ruche : un espace collaboratif qui accueille des ateliers de
       travail collectif, autour de thématiques spécifiques, pour partager
       vos idées, bonnes pratiques et connaissances afin de trouver des
       solutions
     * Les bulles French Touch et French Care pour les industries
       culturelles et créatives et pour les acteurs de la santé
     * La plateforme pro : la plateforme dédiée aux partenaires de
       l’événement
     * Le Festival des Innos sous le thème des enjeux de demain
     * Le salon deeptech
     * Le salon fierté
     * L’Echo Avenir : des espaces de conférences pour approfondir des
       sujets concrets : création d’entreprise, financement de la
       croissance, transformation digitale, TEE, intelligence
       artificielle, Deeptech, cybersécurité, Industrie 4.0, santé,
       formation, international, management…
     * Le salon pop-up avec ses événements : des événements dédiés à des
       temps forts thématiques pour se réunir et échanger autour de sujets
       stratégiques


     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Emmanuel Lanoe
   Emmanuel Lanoe Rédacteur Web

     * Actus
     * Économie

Le Directeur Général de Bpifrance Nicolas Dufourcq, présent à l’édition 2023
du Forum Economique Breton

   10/08/2023
   Nicolas Dufourcq
     * Actus
     * Big

Big 2022 : revivez les meilleurs moments de cette 8e édition

   07/10/2022
   Big 2022
     * Actus
     * Industrie

Nicolas Dufourcq (Bpifrance) : « On est sorti de l’image du secteur
industriel qu’on avait au début des années 2000 »

   07/08/2023
   Nicolas-Dufourcq-BPI
     * Actus
     * Bpifrance

BPI publie sa 77e enquête auprès des PME avec Bpifrance le Lab

   04/08/2023
   BPI France
     * Actus
     * Demain

DEMAIN, le projet de Bpifrance qui met en avant les grandes ruptures à venir

   08/08/2023
   DEMAIN, un projet Bpifrance qui met en avant les grandes ruptures à
   venir.
     * Actus
     * Économie

Le Directeur Général de Bpifrance Nicolas Dufourcq, présent à l’édition 2023
du Forum Economique Breton

   10/08/2023
   Nicolas Dufourcq

Bpifrance,

la banque des
entrepreneurs

   Le meilleur du privé, le meilleur du public, le tout dans une banque.

Suivez-nous !

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Le groupe
     * Nos partenaires
     * Nos solutions
     * Notre mission
     * Toutes nos offres

   Espaces
     * Appels d'offres
     * Catalogue des offres
     * Espaces partenaires
     * Fournisseurs
     * Investisseurs
     * Presse
     * Recrutement

   Liens utiles
     * Nous contacter
     * Déposer une réclamation
     * Bourse transmission
     * Big Boutique
     * Extranet Projets Collaboratifs
     * Extranet Garantie Investisseur
     * Picxel
     * TousNosProjets.fr

   Newsletter

   Recevez votre newsletter directement dans votre boite mail
   S'inscrire

   Bpifrance logo
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données
     * Plan du site
     * Instagram
     * Gestion des cookies

   © Bpifrance 2024
