   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate

   ____________________
   (BUTTON) Close

   Quick links
     * Pulls & gilets techniques pour femme
     * Pulls & gilets techniques pour homme
     * Laine mérinos pour femme
     * Laine mérinos pour homme
     * Service client

   Your browser’s Javascript functionality is turned off. Please turn it
   on so that you can experience the full capabilities of this site.

   (BUTTON) (BUTTON)
   ODLO
   (0)
   ODLO
   FR / Fra


   Trouver un magasin
   Service client
   ____________________

   Femme
   (BUTTON) Femme
   Vêtements
   (BUTTON) Vêtements
   Base layers
   Sous-vêtements
   Brassières
   T-Shirts & polos
   Pulls & gilets techniques
   Vestes
   Pantalons & collants
   Shorts
   Bonnets & gants
   Chaussettes
   Tout afficher
   Sports
   (BUTTON) Sports
   Running
   Ski de fond
   Ski & snow
   Randonnée
   Training
   Cyclisme
   À l'affiche
   (BUTTON) À l'affiche
   ODLO x Burton
   ODLO x Engadin Skimarathon
   Bestsellers
   Sous-vêtements thermiques
   Fibres durables
   Merino
   Achète Base layers women
   Homme
   (BUTTON) Homme
   Vêtements
   (BUTTON) Vêtements
   Base layers
   Sous-vêtements
   T-shirts & polos
   Pulls & gilets techniques
   Vestes
   Pantalons & collants
   Shorts
   Bonnets & gants
   Chaussettes
   Tout afficher
   Sports
   (BUTTON) Sports
   Running
   Ski de fond
   Ski & snow
   Randonnée
   Training
   Cyclisme
   À l'affiche
   (BUTTON) À l'affiche
   ODLO x Burton
   ODLO x Engadin Skimarathon
   Bestsellers
   Sous-vêtements thermiques
   Fibres durables
   Merino
   Achète Base layers men
   Enfant
   (BUTTON) Enfant
   Vêtements
   (BUTTON) Vêtements
   Base layers
   Pulls & gilets techniques
   Accessoires
   Tout afficher
   Sports
   (BUTTON) Sports
   Randonnée
   Ski & snow
   À l'affiche
   (BUTTON) À l'affiche
   ODLO x Janus



   Découvre kids
   Stories
   (BUTTON) Stories
   Keep going
   (BUTTON) Keep going
   Running
   Randonnée
   Cyclisme
   Train
   Ski
   Voir tout
   Impact
   (BUTTON) Impact
   Durabilité
   Responsabilité sociale
   Odlo give back
   Voir tout
   Guides
   (BUTTON) Guides
   Base laser hiver
   Le système des 3 couches
   Vestes techniques
   Tenue de ski de fond
   Veste running hiver
   Courir en hiver
   Voir tout
   Alp Project Alp project
   Outlet
   (BUTTON) Outlet
   Femme
   (BUTTON) Femme
   Base layers
   Sous-vêtements
   Brassières
   T-Shirts & polos
   Pulls & gilets techniques
   Vestes
   Pantalons & collants
   Shorts
   Bonnets & gants
   Chaussettes
   Tout afficher
   Homme
   (BUTTON) Homme
   Base layers
   Sous-vêtements
   T-shirts & polos
   Pulls & gilets techniques
   Vestes
   Pantalons & collants
   Shorts
   Bonnets & gants
   Chaussettes
   Tout afficher
   Enfant
   (BUTTON) Enfant
   Tout afficher



   Ventes privées sale
     * (BUTTON)
     * Liste de souhaits
     * Se connecter
     * (0)
     *   Trouver un magasin

   (BUTTON)

   Les membres bénéficient des ventes privées ! Jusqu'à 30 % de réduction
   - la sélection s'agrandit. Inscris-toi ou connecte-toi à ton compte
   ODLO pour en profiter maintenant.
   La fierté d’être athlète

La fierté d’être athlète

   Bouger est un plaisir simple qui nous unit, quels que soient ton
   activité et l’endroit où tu la pratiques. Car nous vivons le sport au
   quotidien.
   The simple joy of movement - wherever and however you choose to do it -
   unites us all. Because one way or another, thereʼs an everyday athlete
   inside all of us.

Proud to be an athlete

   The simple joy of movement - wherever and however you choose to do it -
   unites us all. Because one way or another, thereʼs an everyday athlete
   inside all of us.

   Par : MARK COHEN • Responsabilité Sociale • 20.06.2022

   Rester en forme et profiter de la nature n’est pas réservé qu’à
   certains chanceux, tout le monde y a droit : des coureuses chevronnées
   aux sportifs parcourant leur premier 5K, des passionnées de randonnée
   aux personnes découvrant la sensation de la laine mérinos sur leur peau
   lorsqu’elles partent à l’aventure. Bouger est un plaisir simple qui
   nous unit, quels que soient ton activité et l’endroit où tu la
   pratiques. Car nous vivons le sport au quotidien.

   Dans cette optique, nous sommes ravis de continuer à célébrer la
   diversité chez les athlètes du quotidien. À l’occasion de la Pride
   cette année, nos influenceur·euse·s partenaires partagent des messages,
   uni·e·s par une seule et même philosophie : « Quoi qu’il arrive, sois
   fier·ère d’être un·e athlète du quotidien. » Notre objectif est de
   continuer à célébrer la diversité dans le monde du sport. De soutenir
   et d’accompagner chaque athlète dans une communauté authentique et
   accueillante.

   Découvre ci-dessous les histoires de nos athlètes du quotidien qui ne
   cessent d’encourager la diversité et de transmettre la joie d’être en
   forme. On espère que ça te plaira

   #1: https://www.instagram.com/kandykoat/

   « Je suis fière d’être une athlète du quotidien. Les heures passées à
   donner mon maximum et les courbatures qui vont avec en valent vraiment
   la peine.

   La diversité et l’acceptation dans le sport signifient l’absence de
   discrimination à l’encontre de la communauté LGBTQ+. Le sport est
   universel. Quelles que soient nos propres limites ou l’étiquette que
   les gens nous collent.

   Tu es unique, montre-le fièrement. »


   #2: https://www.instagram.com/trianils/

   « Être fier de qui je suis c’est me sentir bien dans mon corps et
   pratiquer toutes les activités qui me plaisent, que ce soit du yoga, du
   CrossFit ou du vélo. Quel que soit ton sport et peu importe ce que les
   autres disent de toi ou de ce que tu fais, n’aie jamais honte de ce que
   tu es. Pour moi, c’est la vraie signification de ce mois des Fiertés. »


   #3: https://www.instagram.com/noranova_/

   « C’est quand je bouge que je suis la plus fière. C’est ce qui compte
   vraiment. Oublier les apparences et se concentrer sur les sensations.

   Quoi qu’il arrive, montre fièrement qui tu es. #pride

   Ce qui compte, ce n’est pas qui je suis, mais ce que je ressens. Le
   sport est universel. Tu es unique, montre-le fièrement. »
   @seraplicious @seraplicious
   @kandykoat @kandykoat
   @trianils @trianils
   @noranova_ @noranova_
   @anselmoprestini_ @anselmoprestini_

   #4: https://www.instagram.com/anselmoprestini_/

   « Je ne compte plus les défaites au cours de ma carrière sportive : en
   ski, en snowboard et même à la salle de sport. Mais je n’ai jamais
   lâché. Le sport t’apprend à accepter ce que tu ne peux pas vraiment
   contrôler. À trouver des solutions pour t’améliorer, pour continuer à
   avancer dans la vie de tous les jours.

   Chaque défaite entraîne un nouveau défi. On a tous nos propres limites.
   Ce qui compte, c’est notre façon de les dépasser.

   Le sport est universel. Tu es unique, montre-le fièrement. »

   #5: https://www.instagram.com/seraplicious/

   « Chaque personne est unique. Et tout le monde a le droit au même
   respect et d’être apprécié à sa juste valeur. Le sport, c’est une vraie
   source de force et de positivité. Ça m’a énormément aidée dans les
   moments difficiles et c’est pour ça que je continue à rester active.

   Le sport est universel. Tu es unique, montre-le fièrement. »

   #6: https://www.instagram.com/stevenepprecht/

   « Pourquoi suis-je fier d’être athlète ? Je n’ai pas toujours pu
   montrer qui j’étais vraiment. Être gay n’a pas été facile pour moi.
   J’étais persuadé que je devais me cacher et jouer un rôle pour être
   normal, pour être accepté.

   Mais au fond, qu’est-ce que la normalité ? Chacun·e d’entre nous
   devrait pouvoir être ce qu’il·elle veut.

   Je n’ai pas toujours eu confiance en moi comme c’est le cas
   aujourd’hui. Que ce soit par rapport à mon corps ou même à ma
   sexualité. Ce qui m’a aidé à me sentir fort, c’est de m’entraîner et de
   transformer toute cette énergie négative en quelque que chose de
   positif.

   Aujourd’hui, je peux dire que je suis fier d’être un athlète et encore
   plus de l’homme que je suis devenu. » #ProudToBeAnAthlete
   @stevenepprecht @stevenepprecht
   @stevenepprecht @stevenepprecht
   @stevenepprecht @stevenepprecht

SHARE

   Articles suggérés
     __________________________________________________________________

   Stoppons les préjugés dans le sport by odlo-fr-fr

Stoppons les préjugés dans le sport

   Est-ce réservé aux hommes d’être en forme, rapides, et de s’amuser ? Il
   est temps de vaincre les stéréotypes pour faire place au changement.

   Célébrons nos origines
   by odlo-fr-fr

Célébrons nos origines

   BONNE FÊTE NATIONALE, NORVÈGE ! Fondée à Oslo par Odd Roar Lofterød
   Senior en 1946, ODLO est fière de ses racines norvégiennes. Le 17 mai,
   la Norvège célèbre sa fête nationale, il y a de nombreuses façons de
   célébrer une date aussi importante, nous voudrions rendre hommage à
   notre pays dʼorigine en nous rappelant les dates clés qui nous ont
   marqués.

   ODLO annonce son soutien à la campagne environnementale “Vote Now, Ride
   Later”
   by odlo-fr-fr

ODLO apporte son soutien à la campagne "Vote now, ride later"

   POW Suisse lance une campagne pour des amendements ambitieux à la loi
   suisse sur le CO2, avec un référendum le 13 juin 2021.

   (BUTTON)

   Suivre ODLO

   REJOINS NOTRE COMMUNAUTÉ
     *
     *
     *
     *
     *

   Restons en contact et bénéficie de 10% de remise
   ____________________
   (subscribe) S'abonner
   *

   Je souhaite recevoir les dernières nouvelles, offres spéciales et codes
   promo par email et accepte la protection des données. Vous pouvez
   révoquer votre consentement à tout moment à l'avenir par e-mail à
   customerservice@odlo.com ou via le lien dans n'importe quel e-mail.
   [ ]

   (BUTTON) ASSISTANCE ASSISTANCE
     * Suis ta commande
     * Service client
     * Expédition / livraison & retours
     * Paiement
     * FAQ
     * Mon compte
     * Newsletter Odlo
     * Guide des tailles

   (BUTTON) NOTRE ENTREPRISE NOTRE ENTREPRISE
     * À propos d'ODLO
     * Travailler avec nous
     * Écoresponsabilité
     * ISPO awards
     * Portail B2B
     *
     * Stories
     *
     * Newsroom

   (BUTTON) ACHETER EN LIGNE ACHETER EN LIGNE
     * Nouveautés
     * Fibres durables
     * Homme
     * Femme
     * Enfant
     * ODLO custom
     * Guide interactif des sous-vêtements

   Nous contacter

   Magasins
   Trouver un magasin

   © 2020 ODLO International AG
     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Confidentialité
     * Paramètres des données
     * Droit de rétractation
     * Déclaration UV
     * Fair Wear Foundation
     * *Conditions générales de vente - Promotion

   FR / Fra
     *
     *
     * Carte bancaire
     *
     *
     * Apple Pay
