    #ATD (Agir Tous pour la Dignité) Quart Monde » Flux ATD (Agir Tous
   pour la Dignité) Quart Monde » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   Entrez votre recherche ci-dessous :
   ____________________
   Rechercher Fermer la recherche

   Facebook
   Twitter
   Linked In
   Snapchat
   Instagram
   Atd Quartmonde
   [logo-header.png]
   France
   Boutique Faire un don
   0

     * Accueil
     * Qui sommes-nous
          + Présentation
          + Notre organisation
          + Nos partenaires
     * Actualité
          + Idées fausses
          + Culture
          + Ecole
          + Ecologie
          + Emploi-Formation
          + Famille-Enfance
          + Logement
          + numérique
          + Santé
          + Vacances et loisirs
          + Communiqués de Presse
     * Nos actions
          + Les projets pilotes pour expérimenter autrement
          + Nos actions sur le terrain, pour agir au quotidien
          + Les réseaux Wresinski au cœur de la société
          + Promouvoir la participation
          + Journée mondiale du refus de la misère
     * Agir avec nous
          + Faire un premier pas
          + Faire un deuxième pas
          + Sauter à pieds joints
          + Actions 16-30 ans
          + Emplois, stages et services civiques
          + Missions de bénévolat / mécénat de compétences
     * Publications
          + Le Journal d’ATD Quart Monde
          + Les editions Quart Monde
          + La Revue Quart Monde
          + Le podcast d’ATD Quart Monde
          + Ressources juridiques
          + Outils pédagogiques
          + Rapports moraux
          + Boutique en ligne
          + Bibliographie sur la grande pauvreté
     * Nous soutenir
          + Faire un don
          + Legs et donations
          + Mécénat
          + Épargnez solidaire !
          + Boutique en ligne
          + Nous soutenir
          + Adhérez
     *

   Accueil >Actualités>
   « Nos moments de fierté » : témoignages d’élèves et de personnes
   détenues

   [logo_2x.png]

   Publié le 10 janvier 2015

« Nos moments de fierté » : témoignages d’élèves et de personnes détenues

     * Partager
     * Tweeter

   À Angers, des élèves et des détenus de la maison d’arrêt ont lu le
   « conte de Noël » de Bella Berdugo intitulé Regards (Feuille de route
   de décembre) avec leur enseignant, Sébastien Billon. Ils ont ensuite
   écrit sur des moments de leur vie dont ils sont fiers. Extraits.
   Textes d’élèves de la classe relais (13-15 ans)
   « Depuis que je suis arrivée en sixième, j’ai arrêté l’école. En
   grandissant je me suis rendu compte que l’école était importante pour
   apprendre et pour pouvoir travailler plus tard. J’y suis donc retournée
   parce que j’avais envie et pour d’autres raisons. Maintenant je suis en
   classe relais et je suis fière d’avoir réussi à retourner dans un
   collège. » (Brenda)
   « En classe le professeur rendait des contrôles et comme d’habitude,
   tout le monde pensait que j’allais avoir une salle note, certains en
   riaient déjà. Mais ce jour-là, c’était en histoire, j’ai eu 18, une des
   meilleures notes ; j’étais fier de moi, heureux. » (Allefousseny)
   « Je me souviens du jour où j’ai joué un match avec mon club et où j’ai
   marqué neuf buts. Du coup mon entraîneur m’a surclassé le match d’après
   et là encore j’ai fait une bonne impression. Pour moi qui galérais à
   l’école, à la maison, c’était une belle revanche ! » (Lorenzo)
   Textes de détenus
   « Je me souviens quand j’ai reçu mon diplôme de Lad driver en 1990 à
   Laval en candidat libre. J’ai vu qu’en travaillant avec acharnement
   dans la matière écolière, on pouvait réussir. Encore aujourd’hui, je
   suis fier d’avoir obtenu ce diplôme avec la mention Bien. »
   « J’ai pu être assez fier de moi, il y a huit mois, le jour où j’ai
   sauté en parachute pour la première fois. Ce fut aussi la seule. Cela
   se passait très haut dans le ciel, depuis un hélicoptère. Je l’ai fait
   pour prouver à une amie que je pouvais vaincre ma phobie du vide qui
   était à ce moment-là très intense. Après cette expérience, je me suis
   senti fier de moi. »
   « Dès le départ de ma vie, très jeune, j’ai perdu mon papa. J’ai voulu
   apprendre le métier d’électricien. J’ai d’abord fait plusieurs
   entreprises pour apprendre différentes méthodes. Ensuite je suis allé
   au centre AFPA pour pouvoir passer mon diplôme. Ma plus grande joie,
   c’est le jour de l’obtention de celui-ci, j’étais le plus heureux du
   monde ! De me sentir récompensé de mes efforts, de pouvoir travailler,
   dans la vie, dans le métier que j’avais choisi. »
   « Je me suis senti fier quand j’ai écris un poème pour ma mère : « Ce
   héros » ; avec d’autres détenus on en avait fait un livre (en 2000) qui
   est sorti à la Fnac d’Angers. Oui, quand j’y repense je suis bien fier
   de moi. »
   « Moi je me sens fier lorsque je monte les manèges avec mes frères.
   C’est de famille, les manèges, on est tous forains et je suis fier de
   les monter avec eux. »
   « J’ai eu l’expérience de pouvoir passer la semaine dernière le diplôme
   de secourisme et ces gestes font que je pourrai peut-être sauver des
   vies, vu que je l’ai eu. On ne peut pas savoir à quel endroit et à quel
   moment il peut y avoir un incident devant notre personne. C’est des
   gestes qu’on ne connaissait pas, avec les camarades qui le passaient en
   même temps que moi. On rigolait bien, mais à la fin je ne riais plus,
   car un accident est vite arrivé. Je me dis qu’un jour je serai
   peut-être en mesure de sauver une vie, donc j’en suis fier. »

   Tags : Centre Loire
   Restons en contact

   Chaque mois dans votre boîte mails, recevez des nouvelles du combat
   contre la misère : abonnez-vous à la Lettre d’ATD Quart Monde !
   Une newsletter mensuelle avec toutes les dernières actualités d’ATD
   Quart Monde, des portraits inspirants de personnes engagées, des pistes
   pour nourrir les réflexions sur la lutte contre la pauvreté et les
   exclusions, un agenda des évènements à venir… et bien plus encore !
   Je m’abonne

   Donner c'est agir

   Je fais un don et j'adhère

   On ne peut se contenter de gérer la misère. Il est temps de faire des
   dons qui durent.
   Faire un don
   À lire aussi
     * Les visages d’ATD Quart Monde – Bernard Monnet : La pauvreté
       est « une violence extrême qu’on subit en tant qu’humain »
     * Loi immigration : un recul des droits qui va encore aggraver la
       pauvreté
     * [Dossier] Droits humains, ne baissons pas la garde !
     * ATD Quart Monde dénonce l’utilisation d’un algorithme pauvrophobe
       par la CNAF
     * À Montreuil, ATD Quart Monde propose à des familles Roms « des
       moments créatifs qui font du bien »

   Le Journal d'ATD Quart Monde
     * 543
       janvier 2024
       [Design-sans-titre70.png]
       Protection de l’enfance : rompre la transmission de la pauvreté
     * 542
       novembre 2023
       [Design-sans-titre25.png]
       Droits humains, attention danger !
     * 541
       novembre 2023
       [Design-sans-titre56.png]
       Pauvreté : la contenir ou l’éradiquer ?

   Tout voir
   Rejoignez-nous sur Facebook

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2FATDQM&tabs&width=300&height=180&small_header=false&adapt_conta
   iner_width=true&hide_cover=false&show_facepile=true&appId

     * Crédits – Mentions légales – Politique de confidentialité
     * Espace presse

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn
     * Instagram

   ATD Quart Monde
     * Mouvement international ATD Quart Monde
     * Refuser la misère
     * Joseph Wresinski.org

   Contactez-nous
     * ATD Quart Monde France
       63 rue Beaumarchais
       93 100 Montreuil
       atd.france@atd-quartmonde.org
       01 42 46 81 95
     * Délégation nationale
       Anne-Marie De Pasquale, Benoît Reboul-Salze et Geoffrey Renimel
       delegation.nationale@atd-quartmonde.org

     * Présidente
       Marie-Aleth Grard
       presidence.france@atd-quartmonde.org
     * Contact presse
       Lucie Wojtasiak & Emilie Perraudin
       communication@atd-quartmonde.org
       01 42 46 01 69
     * Dons et reçus fiscaux - secrétariat des Amis
       12 rue Pasteur
       95 480 Pierrelaye
       secretariat.amis@atd-quartmonde.org
       01 34 30 46 22
