   #www.mines-paris.org: Les news / Evènements

   Inscription à la newsletter
   [X] La news des mines
   [X] Newsletter de l'asso
   [X] Newsletter Carrière
   ____________________
   S'inscrire

     * Mines Paris - PSL
     * Fondation
     * PSL
     * Intermines
     * Mines Paris | PSL Executive Education

   ____________________ OK
   Cotiser
   Se connecter
   Chargement...

Connexion

   ____________________
   ____________________
   [ ] Rester connecté(e)
   Mot de passe oublié ?
   Connexion
   ou
     *
     *
     *
     *

   Pas encore de compte ? S'inscrire
   Mines Paris Alumni : partageons nos talents !
     * Mines Paris - PSL
     * Fondation
     * PSL
     * Intermines
     * Mines Paris | PSL Executive Education

     * Actualités
          + Actualités
          + Revue des Mines
               o Présentation
               o Comité de rédaction
               o Numéros en ligne
          + News des Mines
               o Présentation
               o Les News des Mines
     * Événements
          + Prochains événements
          + Afterworks
          + Réunions de promotion
     * Réseau
          + Annuaire
          + Groupes de promotion
               o Promotions d'ingénieurs civils
               o MS MRI Alumni
               o ISIGE Alumni
               o ISUPFERE Alumni
          + Clubs et Groupes
               o Clubs professionnels
               o Groupes régionaux
               o Groupes internationaux
               o Clubs loisirs et passions
          + Partenaires
               o Grandes Écoles au Féminin (GEF)
               o Clubs pluri-écoles
               o WATS4U
          + Aides financières
     * Service Carrières
          + Offres d'emploi
          + Webinars Carrières
     * Vie des Promos
          + Nominations
               o Nomination chez les Mineurs
               o Faire connaître sa nomination (partenariat)
          + Carnet
               o Mariages
               o Naissances
               o Décès
          + Animation des promotions
          + Livres des Mineurs
          + Associations étudiantes
               o Bureau des élèves
               o Junior Entreprise
     * À propos
          + Équipe
          + Statuts & AGs
          + Obtenir de l'aide
          + Soutenir MPA

     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

Actualités

Intermines
Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

   18 octobre 2023 Actualités
   Vue 1389 fois

   On sait que l’estime de soi se construit pour une bonne part durant
   l’enfance, à la faveur du regard valorisant que parents, éducateurs et
   congénères posent sur nous.

   Même si cela a mal été fait, nous sommes en mesure, devenus adultes, de
   n’en référer qu’à nous-mêmes pour juger de notre conduite.

   La fierté est alors le combustible qui alimente la fabrique permanente
   de cette estime de soi, chaque fois que nous considérons que nos actes
   sont parfaitement alignés sur nos aspirations et nos valeurs, sur le
   but qu’on vise et sur l’attente de ceux qui comptent pour nous.

   C’est ce qui explique la résilience de professionnels qui, bien que
   fort mal payés, tels les acteurs sociaux ou les personnels soignants
   trouvent dans leur vocation à servir les autres de quoi être fiers de
   travailler.
   Pour autant l’estime de soi n’est pas un circuit clos. C’est plutôt une
   économie circulaire approvisionnée par tout ce qui déclenche le
   sentiment galvanisant de fierté et créant de la performance.

   L’entreprise a-t-elle bien identifié cette ressource et la
   prodigue-t-elle autant qu’il le faudrait ?



   Soyons fiers, oui mais de quoi ?
   On peut tout d’abord être fier de son entreprise. On sait que les
   actuels jeunes candidats à l’embauche ne donnent plus la primeur au
   montant de leur salaire : désormais, ce que produit une entreprise et
   comment elle le produit est leur critère majeur, notamment pour ce qui
   concerne l’avenir de la planète et l’inclusivité. Ceux de cette
   génération réclament de pouvoir être fiers des bonnes pratiques promues
   par la culture de l’entreprise qu’ils ont choisie.

   On peut ensuite être fier de son appartenance à un groupe, conformément
   au proverbe africain selon lequel « seul on va plus vite, ensemble on
   va plus loin ». Dans leur team building, les managers savent
   transformer leur petite communauté d’objectifs en une communauté de
   valeurs qui se serre les coudes pour surmonter les difficultés puis
   partage la fierté de ses réussites collectives.

   Reste la fierté de ce qu’on l’on a soi-même accompli. C’est souvent là
   que le bât blesse en entreprise. Certes, nul n’y fait rien tout seul.
   Pour autant, il conviendrait de mieux rendre à César ce qui revient à
   César, en reconnaissant ce que l’objectif atteint doit à chacun. Car il
   n’y a aucun narcissisme infantile dans l’attitude de celui qui,
   ressentant la fierté d’avoir fait et bien fait, s’étonne à juste titre
   de n’en avoir aucun écho de la part de sa hiérarchie…

   Comment nourrir la fierté contributive de chaque collaborateur ?
   Il va de soi que féliciter ponctuellement un collaborateur en
   tête-à-tête et plus encore publiquement valide la fierté qu’il ressent.
   En créant son « Hall of fame » qui affiche ses champions médaillés sur
   son enceinte comme sur son site, non seulement l’INSEP leur rend
   hommage mais elle stimule la motivation de tous, athlètes confirmés
   comme jeunes recrues, tout en justifiant sa propre existence.

   Mais il existe d’autres moyens de provoquer la fierté. Le rituel
   entretien annuel se doit de ménager une meilleure place à ce dont, dans
   l’année écoulée, le collaborateur a lieu d’être fier.

   On peut aussi dépayser son équipe en l’emmenant sur d’autres sites de
   l’entreprise où chacun pourra constater l’ampleur de l’édifice auquel
   il a apporté sa modeste mais précieuse pierre. On peut également
   signifier explicitement que la délégation de telle tâche à tel
   collaborateur est l’expression de la confiance qu’on place en lui, du
   fait de tel bon boulot précédemment si bien effectué, dont on saura
   détailler la teneur.

   Fierté contributive plutôt que fierté concurrentielle
   De même que l’authentique fierté se justifie par une action bien menée
   et non pas par un excès d’orgueil quant à la valeur intangible de sa
   propre personne (ce qui revient alors à « faire le fier »), de même on
   peut s’interroger sur certaines pratiques managériales qui, en
   récompensant ceux qui auraient le mieux su « se vendre », reviennent à
   dévoyer une saine émulation entre collègues en rivalité malsaine basée
   sur la vanité.

   La fierté motive bien mieux quand elle est contributive que quand elle
   est concurrentielle. Parce qu’elle élève celui qui la ressent et que
   l’on gratifie, la fierté d’avoir fait son devoir, accompli sa mission,
   servi la cause commune, favorise l’engagement, la fierté d’appartenance
   à un groupe social et en cascade l’amélioration de la marque employeur.

   Gardons à l’esprit que le burn-out, comme toutes formes de dépression,
   se manifeste par la baisse conjuguée de la motivation, de l’énergie et
   de l’estime de soi. En suscitant la fierté du collaborateur ou en
   confirmant celle qu’il ressent déjà par son propre examen de
   conscience, on crée de salutaires digues contre ce mal, de meilleurs
   ambassadeurs de l’organisation et de meilleures conditions de travail.

   Et vous, quand ressentez-vous cette fierté d’être utile dans un travail
   qui a du sens, cette fierté qui donne du plaisir et du désir à la tâche
   ? L’accueillez-vous et la suscitez-vous alors pleinement parce que vous
   savez que, loin de traduire une quelconque arrogance, elle est une des
   salutaires expressions de votre propre respect de vous-même, un facteur
   clé de votre épanouissement ?


   Pour aller plus loin ...
   Fierté ! Pourquoi faire de la culture d’entreprise un objectif
   stratégique, de Peter s’Jongers, La Charte, 2020.
   La fierté. Après l’amour, c’est probablement le sentiment le plus beau
   dans le monde C’est quelque chose que nous recherchons activement,
   aussi dans notre environnement de travail. Néanmoins, en réalité, cette
   « fierté » ne fait pas partie du quotidien au travail. Ainsi, plus de
   70 % des employés vont au travail sans enthousiasme. Mais comment alors
   motiver et engager vos employés ? Ce livre traite d’une culture
   d’entreprise qui est plus qu’une simple campagne unique. D’une culture
   d’entreprise qui permet de trouver des employés, de les passionner et
   de les unir. C’est un livre contenant des conseils utiles pour
   développer et cultiver votre propre culture d’entreprise. Laissez-vous
   inspirer par l’histoire de Protime, racontée par son cofondateur et
   CEO.

   Estime de soi et management, de Rose Balducci et Jean-Luc Penot, Gereso
   Editions, 2022.

   Les méthodes de management se succèdent au gré des modes et des
   dirigeants. Avec à chaque fois, la même promesse : mieux travailler
   ensemble, gagner en productivité et développer sa capacité
   d’innovation. Mais le miracle attendu se produit rarement et le bilan
   est souvent amer : les malentendus entre collaborateurs et managers
   persistent quand on espérait clarté et synergie. Pour en finir avec ce
   constat d’échec, les auteurs proposent d’agir sur un levier de
   management inédit et particulièrement puissant : l’estime de soi. Ils
   nous expliquent que ce véritable « capital humain » peut contribuer à
   la réussite personnelle et booster les performances individuelles et
   collectives. Comment ? Simplement en valorisant les individus et en
   donnant du sens aux actions menées. De façon simple et pratique, en
   s’appuyant sur des exercices centrés sur ce concept d’estime de soi,
   les auteurs nous démontrent qu’il est possible de renouer ensemble avec
   le succès !

   Article écrit par notre partenaire Egoprism Talent Management

     __________________________________________________________________

Aucun commentaire

   Vous devez être connecté pour laisser un commentaire. Connectez-vous.
   < Précédent Suivant >
   Actualités suggérées
   Lire la suite
   Actualités
   14 décembre 2023
   Jean-Philippe Bouilloud : « Les cadres aussi aimeraient pouvoir faire
   du “beau...
   INTERVIEW – Enfin un sociologue qui s'intéresse... Lire la suite >
     *
     *

   Lire la suite
   Actualités
   30 novembre 2023
   TOUT SAVOIR SUR LA RETRAITE SI VOUS ÊTES NÉ AVANT LE 1ER SEPTEMBRE 1961
   Si vous êtes né avant le 1er septembre 1961, la... Lire la suite >
     *
     *

   Lire la suite
   Actualités
   01 novembre 2023
   Appels à projet informatique
   Bonjour |%prenom%|,   Tu le sais, l'informatique... Lire la suite >
     *
     *

   Plus d'actualités
     * Voir l'annuaire
     * Voir l'agenda

     * Actualités
          + Actualités
          + Revue des Mines
               o Présentation
               o Comité de rédaction
               o Numéros en ligne
          + News des Mines
               o Présentation
               o Les News des Mines
     * Événements
          + Prochains événements
          + Afterworks
          + Réunions de promotion
     * Réseau
          + Annuaire
          + Groupes de promotion
               o Promotions d'ingénieurs civils
               o MS MRI Alumni
               o ISIGE Alumni
               o ISUPFERE Alumni
          + Clubs et Groupes
               o Clubs professionnels
               o Groupes régionaux
               o Groupes internationaux
               o Clubs loisirs et passions
          + Partenaires
               o Grandes Écoles au Féminin (GEF)
               o Clubs pluri-écoles
               o WATS4U
          + Aides financières
     * Service Carrières
          + Offres d'emploi
          + Webinars Carrières
     * Vie des Promos
          + Nominations
               o Nomination chez les Mineurs
               o Faire connaître sa nomination (partenariat)
          + Carnet
               o Mariages
               o Naissances
               o Décès
          + Animation des promotions
          + Livres des Mineurs
          + Associations étudiantes
               o Bureau des élèves
               o Junior Entreprise
     * À propos
          + Équipe
          + Statuts & AGs
          + Obtenir de l'aide
          + Soutenir MPA

     * Contact
     * © Copyright INTERMINES 2024
     * Administration
     * Crédits
     * Mentions légales
     * Gestion des cookies

   [logo.png?v=2]
