    #Flux RSS pour capital.fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   (BUTTON)
   Menu
   ____________________ (BUTTON) Réinitialiser la recherche

   (BUTTON) Rechercher

     * FIL D'INFOS
     * (BUTTON) Rubriques
          + Economie et Politique
          + Entreprises et marchés
          + Votre argent
          + Management
          + Immobilier
          + Crypto
          + Votre retraite
          + Auto
          + Conso
     * (BUTTON) Newsletters
          + Momentum : La newsletter bourse
          + 21 Millions : La newsletter crypto
          + Les autres newsletters
     * (BUTTON) Podcasts
          + Tous les podcasts
          + Flash Eco
     * (BUTTON) Videos
          + Le débat Capital
          + Le grand rendez-vous de l’immobilier
          + La chaine auto
          + Le grand rendez-vous de l’épargne
     * (BUTTON) Services capital.fr
          + Les services partenaires
          + Devises
          + La boutique Capital
          + Jeux concours
          + Quiz

   S'ABONNER
     * facebook
     * linkedin
     * twitter
     * instagram
     * fluxrss
     * newsletter

   Capital
   Publicité
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) MON PROFIL (BUTTON) MES ARTICLES SAUVEGARDÉS (BUTTON) MES
   SUJETS SUIVIS (BUTTON) MES MAGAZINES MES PRÉFÉRENCES DE COMMUNICATION
   (BUTTON) DÉCONNEXION
   S'abonner

     * Economie et politique
     * Entreprises et marchés
     * Votre argent
     * Management
     * Immobilier
     * Crypto
     * Votre retraite
     * Auto
     * Conso

   Publicité

   Accueil > Votre carrière

« Big remet la fierté entrepreneuriale au centre ! »

   ENTREPRISES
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   Julien Noronha BPI
   (BUTTON)
   Sauvegarder
   (BUTTON)
   Sauvegardé
   (BUTTON)
   Partager
     * (BUTTON) Partager cet article sur Facebook
     * (BUTTON) Partager cet article sur Twitter
     * (BUTTON) Partager cet article sur Linkedin
     * (BUTTON) https://www.capital.
       Copier le lien Lien copié

Comment accompagner les entreprises dans leur transformation ? Quelles
actions mises en place pour les soutenir dans leur transition écologique ?
Quelles opportunités pour les jeunes talents en quête de sens ? Julien
Noronha, directeur exécutif en charge de la communication chez Bpifrance
revient sur les ambitions des entrepreneurs français dans le cadre du
prochain grand événement BIG (Bpifrance Inno Génération) qui se tiendra le 5
octobre 2023 à l’Accor Arena à Paris.

   Publié le 26/09/2023 à 14h20
   Publicité

   Article sponsorisé par Bpifrance

A quoi ressemble l’année 2023 pour les entrepreneurs ?

   C’est une période de métamorphose, de transition extrêmement forte avec
   une prise de conscience aiguë des impacts du Covid, mais aussi des
   enjeux financiers et climatiques. Cette année, les entrepreneurs ont
   véritablement décidé de se transformer et de trouver les bons leviers
   d’investissement et de business pour s’adapter aux changements.

   J’observe également des enjeux internes à l’entreprise, à savoir la
   question de la formation et du recrutement de nouveaux talents. La
   réflexion qui a dominé cette année concerne principalement
   l’intégration de ces jeunes. Comment leur donner envie de rejoindre des
   entreprises porteuses de sens et pleinement ancrées dans les
   territoires ?

Comment Bpifrance les accompagne dans cette transformation ?

   Tout d’abord par notre capacité à convaincre les partenaires de
   l’éco-système entrepreneurial de les soutenir pleinement dans cette
   démarche de transition. Aussi, il faut accompagner le développement des
   entreprises françaises à l’international… Pour ce faire, nous avons
   lancé en mai dernier un porte-à-porte de masse auprès de 20 000
   entreprises pour accélérer la décarbonation de l’industrie, nous
   organisons 500 événements par an pour atteindre l’objectif de doubler
   le nombre d’entrepreneurs en France et nous sommes présents en région,
   sur tout le territoire via nos 50 implantations régionales. Nous avons
   à cœur de conserver une forme d’intimité avec les chefs d’entreprise
   pour leur proposer des services et des accompagnements cohérents avec
   leur stratégie de développement.
   Publicité
   Publicité

   Enfin, notre troisième axe de soutien concerne notre stratégie de mise
   en relation. Nous sommes un véritable réseau social d’entrepreneurs !
   Dans ce milieu, le pair-à-pair est extrêmement enrichissant et les
   rencontres entre dirigeants d’entreprises permettent de dégager des
   enjeux communs.

Au-delà de cette mise en relation, comment parvenez-vous à faire vivre
l’humain au quotidien avec des outils majoritairement digitaux ?

   La proximité est l’une de nos valeurs phares. Nous tenons absolument à
   conserver un lien fort avec les entrepreneurs : certes, nos outils
   d’accompagnement sont digitaux mais 90 % d’entre eux sont faits pour
   être mis en relation avec quelqu’un de physique. Nous croyons fermement
   que c’est d’humain à humain que l’on réussit à faire de grandes choses.

Pouvez-vous nous parler de l’événement Big qui se tiendra le 5 octobre
prochain à l’Accor Arena à Paris ?

   Publicité

   Cette 9ème édition rassemble toutes les typologies d’entreprises
   françaises avec près de 70 000 inscrits, 500 ateliers, 1100 speakers
   sur de nombreuses thématiques comme la santé, le vieillissement,
   l’industrie, la prévention, la transition écologique et énergétique,
   l’international… Cet événement permet à tout le monde - leaders
   mondiaux, grands patrons, influenceurs, sportifs de haut niveau,
   musiciens, sculpteurs, écrivains, etc. - de se rencontrer et de
   partager leurs expériences. C’est un événement riche pour n’importe
   quel entrepreneur quels que soient ses enjeux de croissance ou son
   stade de maturité. Nous portons également une attention spécifique à
   rendre l’événement inclusif, paritaire et écologique. A Big, on crée
   des destins en les croisant !

   Par ailleurs, au regard de la variété et la richesse des ateliers, je
   conseille vivement aux participants de préparer cette journée et de
   créer dès à présent sur notre site un parcours personnalisé qui
   répondra à leurs besoins afin d’y vivre de vraies opportunités de
   développement.
   Publicité
   Publicité
   BIG 2022 BPI

Qu’attendez-vous de cet événement ?

   En premier lieu, c’est un événement unique qui fait se côtoyer
   l’ensemble des acteurs de l’économie française : PME, ETI, grands
   groupes, institutions, freelances… Tous se côtoient sur la « place du
   village » de l’Accor Arena, c’est un honneur pour nous.

   A travers ces échanges, nous souhaitons briser le sentiment de solitude
   que peuvent parfois connaître les entrepreneurs. A Big, nous voulons
   faire vivre cette belle solidarité française et donner confiance aux
   chefs d’entreprise : nous sommes une banque solide qui les soutient et
   les met en relation pour les faire grandir ensemble. Pour résumer, on
   attend de cet événement une grande piqûre d’énergie pour remettre la
   fierté entrepreneuriale au centre !
   Publicité

Pourquoi avoir choisi la fierté comme thématique de cette 9ème édition ?

   Parce que chaque entrepreneur transforme le monde à son échelle, et
   cette transformation se réalise seulement lorsque l’on est fier de ses
   actions.
   Être fier de son entreprise et de ses collaborateurs, être fier de
   conquérir de nouveaux marchés, de créer de l’emploi et de contribuer au
   dynamisme du territoire auprès des jeunes et des écoles… ça donne
   confiance et ça aide aussi la France à avancer ! Chez Bpifrance, cela
   fait 10 ans que l’éco-système entrepreneurial s’est développé et nous
   sommes fiers d’avoir participé à héroïser l’entrepreneur et de soutenir
   les jeunes qui se lancent dans cette belle aventure.

Quelles sont les actions mises en place par Bpifrance pour soutenir la
transition écologique et l’Accord de Paris ?

   Publicité
   Publicité

   Nous accompagnons toutes les entreprises à faire leur transition,
   notamment par le financement. Avec la Banque des Territoires, nous
   avons investi 40 milliards d’euros pour la transition écologique et
   énergétique avec le Plan Climat, et nous réalisons également un
   milliard de prêts verts par an. Bien entendu, nous mettons en place un
   grand dispositif d’accompagnement à la transition écologique avec des
   outils comme le climatomètre qui permet au responsable d’entreprise de
   s’auto-évaluer en ligne en 15 minutes afin de d’identifier les leviers
   de transformation potentiels. Nous avons également monté un diagnostic
   éco-flux avec l’Ademe qui consiste en un accompagnement de 12 mois pour
   identifier les enjeux et solutions pour un développement
   éco-responsable des entreprises.

Quid de l’animation des communautés ou du mentorat ?

   Les 2000 PME que nous soutenons et qui actionnent en ce moment même
   leur transition écologique sont accompagnées en mentorat par près de
   200 entreprises baptisées les « éclaireurs », qui ont déjà réalisé
   cette transformation. Enfin, nous avons à cœur d’investir et de
   soutenir les jeunes qui arrivent sur le marché du travail avec une
   forte envie d’y trouver du sens. On leur permet de se lancer grâce au
   VTE (Volontariat Territorial en Entreprise) Vert dans une entreprise
   qui actionne sa transition écologique, le tout sous la houlette directe
   du chef d’entreprise.
   Publicité

La Deeptech est aussi un enjeu très fort chez Bpifrance. Quelles sont vos
ambitions en la matière ?

   L’innovation française entre chercheurs et entrepreneurs est
   essentielle pour réindustrialiser le pays mais aussi pour répondre aux
   enjeux de la santé et conquérir de nouveaux marchés à l’international.
   Cette année, nous avons accéléré cette partie avec un plan d’amorçage
   mis en place avec l’Etat. Plus concrètement, nous allons soutenir 500
   Deeptech de leur phase de R&D jusqu’à la mise sur le marché, ce qui
   nous permettra de développer 100 sites industriels par an. C’est un
   enjeu incontournable dont nous parlerons d’ailleurs beaucoup lors de
   notre événement Big.

   Lien d’inscription pour participer à Big :
   https://big.bpifrance.fr/fr/registration/formulaire-d-inscription

   A découvrir :
     * INVESTISSEURS
     * FORMATION PROFESSIONNELLE
     * SÉRIE D'ÉTÉ : "ILS NOUS OUVRENT LEURS COMPTES"

   © Article Sponsorisé
   Outbrain
   Recevez nos dernières news Emploi, management, droits, chaque semaine
   l’actualité de votre carrière.

   A lire aussi
     * Tribune libre. Pour (vraiment) encourager le travail indépendant,
       lançons un “starter pack entrepreneurial”
     * Une expertise unique sur le big data
     * Centre de gestion agréé : adhésion et avantage fiscal

   Outbrain
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Digitaliser l'entreprise : oui, mais en remettant l'humain au centre de
       l'organisation
       Votre carrière
     *
   Le fiasco du sommet remet la Chine au centre du "poker" Trump-Kim
       Economie et politique
     *
   Les conseils de multifranchisés pour réussir votre aventure
       entrepreneuriale
       Votre carrière
     *
   “Il ne faut pas confondre big data et big brother. Car c'est le big
       brother qui est dangereux, pas le big data.”
       Entreprises et marchés
     *
   La fierté retrouvée d'être Espagnol en Catalogne
       Economie et politique
     *
   Centres commerciaux : ils repassent à l'action
       Economie et politique
     * Publicité
     *
   Centre de loisirs : inscription et fonctionnement
       Votre carrière
     *
   Mois sans tabac: arrêt total ou pas, la "fierté" quand même
       Entreprises et marchés
     *
   Roland-Garros: sérénité, fierté et soulagement pour les favoris
       Conso
     *
   Macron à bord du Charles de Gaulle, "immense fierté" pour la France
       Economie et politique
     *
   Manuel Valls s'érige en exemple de la fierté de devenir français
       Economie et politique
     *
   Centre éducatif fermé : principe, financement et intérêt
       Economie et politique
     *
   L'association Anticor remet ses "casseroles"
       Economie et politique
     *
   Le big business des casques Beats
       Entreprises et marchés
     *
   "C'est moi qui ai fait ça": la fierté des ouvriers du Grand Paris
       Express
       Immobilier

   Logo capital 30 ans Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux
   articles exclusifs des 30 ans de Capital Ou je vais sur capital.fr

   Publicité
   Publicité
   Publicité
   Publicité

   Connexion à Prisma Connect
   (BUTTON) Fermer
   Publicité

     * Conditions générales d'utilisation
     * Charte pour la protection des données
     * (BUTTON) Paramétrer vos cookies
     * Mentions légales
     * Tous vos magazines
     * Abonnement magazine
     * Publicité
     * Contact
     * FAQ
     * Équipe éditoriale
     * CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTES ABONNEMENT ESSENTIEL, NOMADE &
       INTÉGRAL

   © Prisma Media - Groupe Vivendi 2024 Tous droits réservés
