    #Le Monde.fr : Culture

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Guerre Israël-Hamas
          + Climat
          + Inflation
          + Crues et inondations
          + Antisémitisme
          + Jeux olympiques de Paris 2024
          + Un jour, un miracle
          + Loi « immigration »
          + Le rire malgré tout
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Planète
          + Climat
          + Le Monde Afrique
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Education
          + M Campus
          + Santé
          + Intimités
          + Sciences
          + Pixels
          + Disparitions
          + Le Fil Good
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Un TGV à quai à la gare du Nord, à Paris, en octobre 2023. Un TGV à
       quai à la gare du Nord, à Paris, en octobre 2023. Économie
       Article réservé aux abonnés
       SNCF : le système D des voyageurs face au train cher
       Epic-Games. Epic-Games. Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Google, Apple vs Epic Games : « Le monopole des géants du numérique
       s’érode trop doucement »
       Philippe Escande
       A la Défense, près de Paris, en mars 2020. A la Défense, près de
       Paris, en mars 2020.
       Analyse
       Article réservé aux abonnés
       Fusions-acquisitions : un rebond espéré en 2024 après le trou d’air
       de l’an passé
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Gouvernement et secteur privé sont des alliés dans le financement
       de la R&D, pas des ennemis »
       Arnaud Dyèvre
       Doctorant chercheur à la London School of Economics
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Bertrand Monnet, spécialiste de l’économie du crime, raconte les
       coulisses de l’enquête « Narco Business ». Bertrand Monnet,
       spécialiste de l’économie du crime, raconte les coulisses de
       l’enquête « Narco Business ».
       International
       Les coulisses de notre enquête « Narco Business » sur le trafic de
       fentanyl des cartels mexicains
       Le Monde Afrique
       Article réservé aux abonnés
       Comment la France a-t-elle été chassée du Sahel ?
       International
       Israël-Palestine : que veut vraiment le Hamas ?
       International
       Bande de Gaza : avant la guerre, un territoire à l’agonie
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des véhicules BYD, dans le port de Suzhou (Chine), le 11 septembre
       2023. Des véhicules BYD, dans le port de Suzhou (Chine), le
       11 septembre 2023.
       Éditorial
       Automobile : une hiérarchie mondiale bousculée
       Enquête
       Article réservé aux abonnés
       En ces temps tragiques, que nous est-il permis d’espérer ?
       Débats
       Article réservé aux abonnés
       L’expression « frère » renvoie au sentiment d’appartenance à une
       communauté, institutionnalisée ou imaginaire
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « Gouvernement et secteur privé sont des alliés dans le financement
       de la R&D, pas des ennemis »
       Arnaud Dyèvre
       Doctorant chercheur à la London School of Economics
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Le Monde des livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       L’actrice américano-libanaise Yasmine Al-Masri, le
       20 décembre 2023, dans la station balnéaire d’El Gouna, en Egypte.
       L’actrice américano-libanaise Yasmine Al-Masri, le
       20 décembre 2023, dans la station balnéaire d’El Gouna, en Egypte.
       M le mag
       Article réservé aux abonnés
       Au festival égyptien d’El Gouna, films, paillettes et keffieh
       L’écrivain et philosophe Nathan Devers, à Paris, en 2022.
       L’écrivain et philosophe Nathan Devers, à Paris, en 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Penser contre soi-même », de Nathan Devers : la chronique
       « philosophie » de Roger-Pol Droit
       Roger-Pol Droit
       Les Beatles dans leur chambre d’hôtel à Stockholm lors de leur
       tournée d’automne en Suède, en 1963. Les Beatles dans leur chambre
       d’hôtel à Stockholm lors de leur tournée d’automne en Suède,
       en 1963.
       Culture
       « The Beatles : Eight Days a Week », sur Arte : naissance de la
       Beatlemania
       Didier Bourdon, Bernard Campan et Pascal Legitimus lors de
       l’enregistrement du documentaire « L’Histoire secrète des
       Inconnus » (2023). Didier Bourdon, Bernard Campan et Pascal
       Legitimus lors de l’enregistrement du documentaire « L’Histoire
       secrète des Inconnus » (2023).
       Culture
       « L’Histoire secrète des Inconnus », sur TF1 : le trio d’humoristes
       dresse le bilan, sur fond de répliques cultes
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Le Goût du Monde
       Les lavabos passent au bac
       La terrine de gibier de Boris et Emilie Bazan, Paris, le 5 décembre
       2023. La terrine de gibier de Boris et Emilie Bazan, Paris, le
       5 décembre 2023.
       Les recettes
       Terrine de gibier : la recette de Boris et Emilie Bazan
       Emilie et Boris Bazan, restaurateurs, Paris, le 5 décembre 2023.
       Emilie et Boris Bazan, restaurateurs, Paris, le 5 décembre 2023.
       Le Goût du Monde
       Emilie et Boris Bazan, restaurateurs : « Le bonheur, cela peut être
       de rentrer à la maison avec une seule bécasse, après avoir passé
       trois heures sous la pluie battante »
       David Hallyday, au restaurant Chez Trassoudaine, Paris 13ᵉ, le 20
       novembre 2023. David Hallyday, au restaurant Chez Trassoudaine,
       Paris 13ᵉ, le 20 novembre 2023.
       L'époque
       Article réservé aux abonnés
       Un apéro avec David Hallyday : « J’ai échappé au syndrome de
       l’imposteur »
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Jeux d’Arcade
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
          + Formation en audiovisuel
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + L’occasion, une valeur durable
          + Entreprendre, innover, initier
          + Futurs désirables
          + Prêts pour demain
          + La technologie au service de la sécurité
          + Des pièces pour les fêtes
          + La Macif engagée pour la jeunesse
          + Copenhague capitale mondiale de l’architecture en 2023
          + Gestion des cookies
     * Recherche

   Cet article vous est offert
   Pour lire gratuitement cet article réservé aux abonnés, connectez-vous
   Se connecter
   Vous n'êtes pas inscrit sur Le Monde ?
   Inscrivez-vous gratuitement

     * Culture

L’orgueil

   Le Monde

   Publié le 04 juillet 2014 à 14h35, modifié le 19 août 2019 à 14h49

   Temps de Lecture 7 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Vos sélections
       Ajouter un article à "vos sélections" pour le lire plus tard.
       Ok, j'ai compris
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       S’inscrire gratuitement
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partager Partager
          + (BUTTON) Partager sur Twitter
          + (BUTTON) Partager sur Messenger
          + (BUTTON) Partager sur Facebook
          + (BUTTON) Envoyer par e-mail
          + (BUTTON) Partager sur Linkedin
          + (BUTTON) Copier le lien

   Et le septième jour, profitant d’un repos bien mérité, Dieu alluma la
   télé. Au fil des heures et des programmes diffusés, il put constater
   que l’orgueil, premier des sept pêchés capitaux – qui avait coûté cher
   à Adam et Eve –, cet appétit désordonné de sa propre excellence, cette
   « admiration de soi fondée sur l’admiration qu’on croit inspirer aux
   autres » comme le définissait Bergson, était particulièrement développé
   chez celles et ceux qui officiaient à l'écran. Grâce à sa télécommande
   divine qui faisait défiler les années à grande vitesse, Dieu constata
   que, de Léon Zitrone à Thierry Ardisson, la télé française était bien
   le royaume des orgueilleux.

    Animateurs, commentateurs, présentateurs, pseudo-experts et même héros
   de séries, rares étaient ceux à l’abri du pêché d’orgueil. Moi, moi et
   rien que moi ? Je suis au centre, je le mérite, et tout tourne autour
   de moi ? « A la télé, l’orgueil est une passion naturelle, inévitable
   pour celle ou celui qui est sous l’œil de la caméra. Inévitable car
   passer à la télé, c’est vivre dans un miroir », résume Raphaël
   Enthoven, philosophe, chroniqueur sur France Culture et animateur
   depuis six ans de l’émission « Philosophie » diffusée tous les
   dimanches sur Arte. « Le fait d’être au centre, face caméra, fait muter
   l’amour propre en orgueil. Passer à la télé est une drogue délicieuse
   qui, au fil du temps, devient addiction hors de laquelle la vie paraît
   fade. La télé est un filtre flatteur pour celui qui a une très haute
   idée de lui-même. Et un territoire idéal puisqu’on y vit sous le regard
   de l'autre. »


   Un constat partagé par François Jost, universitaire spécialiste des
   médias : « Se trouver face à la caméra est une situation propice à
   l’orgueil. Aujourd’hui, selon moi, les intervenants les plus
   orgueilleux en télé sont les éditorialistes et chroniqueurs qui font
   comme s’ils étaient spécialistes de tout. Des types qui, sur les
   chaînes d’info en continu notamment, corrigent par exemple les copies
   du gouvernement et clament : l’idée de se présenter comme quelqu’un de
   compétent en tout, c’est l’hubris grec, cette démesure, ce sentiment
   inspiré par l’orgueil. Et l’on entend souvent dans les JT de 20 heures
   la formule, comble de l’orgueil. Comme si en 25 ou 30 minutes, on
   pouvait expliquer tous les événements de la journée, toutes les
   complexités du monde ! »


   L’orgueil est certes péché, notamment lorsqu’il dérive avec facilité
   vers la vanité ou l’arrogance. Mais il peut aussi avoir du bon. De
   fait, l’orgueil touche souvent des êtres de qualité. A la différence du
   vaniteux qui veut montrer sa supposée supériorité, l’orgueilleux se
   croit supérieur mais se moque de ce que l’on pense de lui. A la
   télévision, milieu professionnel souvent cynique et violent, où
   l’argent et le pouvoir ont leurs aises, l’orgueil permet de bâtir des
   carrières, de durer à l’antenne pendant de longues décennies (Michel
   Drucker, si tu nous entends...), et protège parfois des dégâts
   occasionnés par de cruelles critiques.

   « L’orgueil est d’abord une qualité , c’est ce qui nous distingue des
   animaux »,  estime l’historienne et politologue Isabelle Veyrat-Masson
   qui, outre ses recherches, a découvert de l’intérieur l’univers pour le
   moins baroque de la télé en tant qu’invitée de l'émission « Média le
   Magazine », sur France 5. « La télé aujourd’hui peut rendre fou. Et
   orgueilleux. Elle permet à celles et ceux qui y travaillent de
   s’adresser à des millions de témoins. L’argent qui y circule vous isole
   du réel, de la vraie vie. Assez logique lorsque vous gagnez en une
   journée des sommes parfois indécentes. Cet argent gagné peut, chez les
   gens de télé, développer leur orgueil : si je vaux cette somme, c’est
   que je suis meilleur que les autres en quelque sorte. »

   La télé, territoire éminemment propice pour les orgueilleux ? Il n’en a
   pas toujours été ainsi, comme le rappelle Isabelle Veyrat-Masson : « Au
   tout début, dans les années 1950, il fallait manquer d’orgueil pour y
   travailler puisque personne ne regardait ce média. C’était avant tout
   un divertissement et, en France, les saltimbanques ne jouissaient pas
   d’un statut social très enviable. Ce n’est que progressivement que la
   télé a acquis ses lettres de noblesse en adoptant la célèbre formule de
   la BBC : informer, cultiver, distraire. Au fil du temps, l’orgueil
   s’est donc installé au cœur d’un média qui se voit de plus en plus
   puissant.»

   L’un des premiers vrais orgueilleux de la télé française est le
   mythique Léon Zitrone (1914-1995). Présentateur du journal télévisé dès
   1958 et pendant plus de vingt ans, animateur-saltimbanque
   d’« Intervilles », commentateur tout terrain (du Tour de France aux
   défilés du 14-Juillet), le personnage, cultivé et orgueilleux, valait
   le détour « Qu’on parle de moi en bien ou en mal, peu importe.
   L’essentiel est qu’on parle de moi », résumait  Zitrone, qui n’était
   pas dupe : « La popularité, c’est d'éternuer à l’écran et de recevoir
   le lendemain des centaines de cartes postales avec écrit : “A vos
   souhaits!” »

   Devenu média de masse, la télé est un lieu idéal pour que l’orgueil s’y
   installe à son aise. « Chez les gens de télé, l’orgueil tient aussi son
   fondement à l’audience : je représente tant de gens, mon émission fait
   tant d’audience, estime François Jost. On retrouve même ce sentiment
   chez des candidats de télé-réalité, oubliés du jour au lendemain, et
   qui affirment face caméra », souligne encore François Jost. « Derrière
   l’orgueil à la télé, il y a la peur de mourir ! », affirme Raphaël
   Enthoven, qui poursuit : « Passer à la télé, c’est se soucier de ce
   qu’on en dit, de ce qu’on y montre. C’est endosser une identité, comme
   le garçon de café de Sartre. Passer à la télé, c’est faire partie des
   élus. »

   L’avis des philosophes et chercheurs rejoint-il la réalité ? Qu’en
   pensent celles et ceux qui font la télé ? « Oui, la télé est le palais
   des orgueilleux !  Sans orgueil, on ne peux pas y réussir. Car comment
   vivre sans lumières ? Mais les gens de télé ont souvent l’orgueil
   blessé car c’est un univers d’humiliation permanent », affirme Léa
   Salamé qui, après avoir brillé sur i-Télé, va rejoindre à la rentrée
   Laurent Ruquier sur France 2 dans l’émission hebdomadaire « On n’est
   pas couché ». Lorsque Thierry Ardisson qualifie son émission « Tout le
   monde en parle » (diffusée de 1998 à 2006) de « miracle », on nage dans
   l’orgueil. Lorsque Patrick Poivre d’Arvor présente durant trois
   décennies le JT de 20 heures sur une grande chaîne française (Antenne 2
   de 1975 à 1983 puis TF1 entre 1987 et 2008), l’orgueil est évidemment
   présent. Lorsque Frédéric Taddeï affirme : « Il est important de ne pas
   être moins bien payé que les autres », il a le mérite de ne pas cacher
   son orgueil qui est aussi, on l’a vu, un carburant efficace pour faire
   carrière en télé.

   « A certains moments de ma vie professionnelle, l’orgueil a été un
   moteur, un excellent accélérateur de carrière », avoue Caroline Roux,
   ancienne d’Europe 1 et de Canal+, présentatrice depuis deux ans de
   l’émission hebdomadaire « C Politique », le dimanche sur France 5.
   « Lorsque j’ai décidé de ne plus être chroniqueuse pour tenter de
   présenter une émission, il fallait de l’orgueil, avoir une assez haute
   opinion de soi. Mais dans l’exercice de mon métier, je tente d’éviter
   le péché d’orgueil. Face à mon invité, je suis à l’écoute ». Habitué à
   travailler pour la télévision, l’écrivain et scénariste Dan Frank
   insiste sur cet aspect : « A la télé, ce qui est insupportable, ce sont
   ces présentateurs qui se servent de l’invité  pour se mettre en valeur.
   C’est le comble de l’orgueil ! »

   Cours en ligne, cours du soir, ateliers : développez vos compétences

   Découvrir

   Au-delà de celles et ceux qui font la télé, des personnages de
   fictions, héros de séries orgueilleux, ont envahi nos écrans. Médecins,
   politiciens (Frank Underwood alias Kevin Spacey dans « House of
   Cards »), publicitaires (la plupart des personnages de « Mad Men ») ou
   simple prof devenu dealer (Bryan Cranston interprétant Walter White
   dans « Breaking Bad »), les orgueilleux règnent en maîtres dans la
   fiction télé. Il y a quelques semaines, Bernard Pivot a twitté le
   message suivant : « L’orgueil de Dieu n’est pas le plus considérable.
   Il est surpassé par celui des hommes politiques. » L’ancien
   présentateur d’émissions culturelles de qualité devenu président de
   l’Académie Goncourt aurait pu ajouter : « Et par celui des gens de
   télé. »

   Alain Constant




   Le Monde

   L’espace des contributions est réservé aux abonnés.

   Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la
   discussion.

   S’abonner

   Voir les contributions

   Édition du jour

   Daté du samedi 6 janvier
   Lire le journal numérique

   [svg%3E]

   Mots croisés

   Découvrez chaque jour une nouvelle grille de mots croisés.

   Jouer

   [svg%3E]

   Cours du soir

   Affinez vos connaissances avec Françoise Barbe-Gall, historienne de
   l’art.

   Découvrir

Le Monde Mémorable

   Découvrir
   Le génie Chaplin

   Le génie Chaplin

   Personnalités, événements historiques, société… Testez votre culture
   générale
   La fabrique de la loi

   La fabrique de la loi

   Boostez votre mémoire en 10 minutes par jour
   Offrir Mémorable

   Offrir Mémorable

   Un cadeau ludique, intelligent et utile chaque jour
   Culture générale

   Culture générale

   Approfondissez vos savoirs grâce à la richesse éditoriale du Monde
   Mémorisation

   Mémorisation

   Ancrez durablement vos acquis grâce aux révisions
   Le Monde Mémorable

   Le Monde Mémorable

   Découvrez nos offres d’abonnements
   Voir plus

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés
     * Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Les meilleures imprimantes laser
     * Les meilleurs aspirateurs robots
     * Jeux de société pour adultes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Le carnet du Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
