   #next RSS Orgueil

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ

     *
     *
          + 20h50
            Vie pratique - conso
            Norovirus : après les huîtres, des coquillages interdits de
            pêche et de consommation
          + 20h50
            US Montauban
            REPLAY. Dax-Montauban : l'USM s'incline dans des conditions
            dantesques sur un essai en toute fin de rencontre ! Revivez le
            match de Pro D2
          + 20h32
            Rodez Aveyron Football
            REPLAY. Challans-Rodez : le RAF s'impose nettement chez les
            amateurs vendéens et se qualifie pour les 16es de finale !
            Revivez le match
          + 20h31
            Insolite
            "Nous étions choqués" : un chien mange plus de 3500 euros de
            billets que ses maîtres venaient de retirer à la banque
          + 20h23
            Espagne
            "J'ai mis une éternité pour sortir de la forêt" : Léon,
            l'enfant de 9 ans retrouvé en Espagne après s'être perdu lors
            d'une randonnée, raconte son périple
          + 20h20
            SU Agen
            "C’était un sacré guerrier" : décès de Christian Béguerie,
            troisième ligne emblématique du SUA
          + 20h14
            Concerts
            Dadju en showcase à la discothèque le "B&W" d'Agen, vendredi
            19 janvier
          + 20h08
            Stade Toulousain
            Stade Toulousain-Lyon : pourquoi ce match de Top 14 sera très
            particulier pour Julien Marchand
          + 20h01
            Culture et loisirs
            Escrime à Foix : l'école des mousquetaires dédiée aux enfants
            a trouvé son public avec un effectif qui a doublé
          + 20h01
            Musées
            50 ans d'exposition à l'abbaye de Beaulieu-en-Rouergue
          + 19h55
            Faits divers
            "Le gérant ne se sent plus en sécurité" : trois individus ont
            tagué le centre commercial de la Bastide-de-Sérou dans la nuit
            du Réveillon
          + 19h55
            Stade Toulousain
            Stade Toulousain-Lyon : "Nous n'y sommes pas, c'est
            insuffisant !" Face à l'urgence, comment Toulouse entend
            redémarrer du bon pied en Top 14
          + 19h37
            Politique
            Remaniement : démission de Borne, Darmanin vers le Quai
            d'Orsay, Lecornu pour ressouder la majorité... quels
            mouvements à venir ?
          + 19h31
            Patrimoine
            Mme le pasteur dévoile les secrets du temple de Barry
            d'Islemade
          + 19h20
            Santé
            Premier bilan encourageant pour le service dédié aux patients
            sans médecin à Figeac
          + 19h19
            Grossesse / Bébé
            Louise, Nina, Léo, Marius... voici le top des prénoms les plus
            donnés en 2023 dans le Lot
          + 19h18
            Football
            Football : "une blague", "c'est le monde à l'envers..."
            Pourquoi l'arbitre Stéphanie Frappart est la cible de
            violentes critiques
          + 19h15
            Télé - médias
            Olive et Tom, c'est fini ! L'auteur du manga de football va y
            mettre un terme en avril
          + 19h10
            Météo
            Météo du week-end : l'hiver s'installe pour de bon sur
            l'Occitanie et sur la France
          + 19h07
            Société
            "Les Agenais vont devoir changer leurs habitudes" : le test
            grandeur nature de la circulation autour du futur parc
            Fallières commence lundi
       (BUTTON)
     * Ma ville
     * France - monde
     * Faits divers
     * Sport
     * Éco
     * Tv - people
     * Santé
     * Sorties
     * Immo
     * Services
     * Annonces
     * Avis de décès
     *

   Menu
   Actualités Orgueil
   vendredi 05 janvier 2024, Saint Edouard
   Nuageux
   10° / 16 °
   Orgueil
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
     * S'abonner

     * Montauban
     * Castelsarrasin
     * Moissac
     * Caussade
     * Valence
     * Montech
     * Nègrepelisse
     * Verdun-sur-Garonne
     * Beaumont-de-Lomagne
     *

     * Accueil
     * Tarn-et-Garonne
     * Orgueil

Actualités Orgueil

     * Actualités
     * [flag.png?9320fe1a] Élections
     * Sports
     * Sorties
     * Immo
     * Avis de décès

   Avec Benjamin Tamburini, Jessica Bordes et Nicolas Thédié ouverture du
   bar restaurant Le Rituel/DDM JpA
   Commerces

Orgueil. Ces commerces qui font revivre le village…

   Commerces. Dans les petits villages un commerce ouvre la vie reprend.
   C’est le cas à Orgueil ou le bar restaurant renaît sous une nouvelle
   enseigne : "Le Rituel". Longtemps attendu par les habitants et les élus
   de la commune, le...

   Durant cette balade au trot de "Topaze", le visage des enfants
   s’illumine.Photo DDM, Jean-Pierre Audard
   Éducation

Orgueil. En calèche, comme autrefois

   Éducation. Pour les élèves, il faut fêter Noël, c’est important à leurs
   yeux. Juste avant de partir en vacances, après le passage du Père Noël
   dans les classes, il leur a été proposé une petite balade en calèche
   autour de l’école. Cela s’est déroulé dans une bonne ambiance, lors
   d’un après-midi entrecoupé...

   Social

Orgueil. Plus de 150 colis distribués aux retraités

   Social. En cette fin d’année, le centre communal d’action sociale
   (CCAS) de la commune d’Orgueil a procédé à une livraison à domicile des
   colis de Noël. Ces colis sont destinés aux aînés de la commune âgés...
   Dominique Gaspard, vice-présidente du CCAS, a reçu un chaleureux
   accueil de la part de Didier. Photo DDM, W. A.

   Animations

Orgueil. Restez en équilibre pour éviter les chutes

   Animations. Dans le cadre de ses missions d’animation en direction du
   Tarn-et-Garonne, le CBE du Net vient de proposer une journée de
   prévention senior de plus de 60 ans. Cette journée concernait la
   prévention...
   Animateurs avec le participants pour une journée de formation bien
   suivie. DDM Jean Pierre Audard

   Circulation - Déplacements

Orgueil. Un label d’excellence pour le cœur de ville

   Circulation - Déplacements. Chaque année et à l’échelle nationale,
   l’entreprise Eurovia décerne le label "Excellence environnement" à l’un
   de ses chantiers particulièrement vertueux. Le 13 décembre dernier, le
   label a été...
   Remise du label par Eurovia.DDM WA

   Gastronomie et terroir

Orgueil. Un après-midi au pays des gourmets

   Gastronomie et terroir. Ce lundi 20 novembre, dans la salle des fêtes
   espace Jean-Capellini, animé par le chef pâtissier Florian Bray, s’est
   déroulé un atelier pâtisserie. Le but était de préparer des
   profiteroles...
   Autour du chef pâtissier Florian Bray, un après-midi pour préparer les
   fêtes qui arrivent.Photo DDM, Jean-Pierre Audard

   Animations

Orgueil. Ateliers pâtisserie pour les seniors

   Animations. Ce lundi 20 novembre à partir de 13 heures dans la salle
   des fêtes Espace Jean Capellini va se dérouler un atelier pâtisserie
   pour les plus de 60 ans. Cet atelier sera animé par Florian Bray
   chef...
   Les secrets des profiteroles seront délivrés par Florian Bray chef
   pâtissier.Photo DDM. J.-P. Audard

   Commémorations - Hommages

Orgueil. Les enfants associés à la cérémonie

   Commémorations - Hommages. Ce 105e anniversaire de l’Armistice s’est
   déroulé dans la cour de l’école d’Orgueil aménagée pour l’occasion.
   C’est à 11 h 30 que débute la cérémonie. Willy Autheresse, maire de la
   commune, tient à...
   Un dépôt de gerbe intergénérationnel.Photo DDM, J.-P. Audard

   Circulation - Déplacements

Orgueil. La commune toujours en travaux

   Circulation - Déplacements. Force est de constater que les travaux sont
   partout dans la commune d’Orgueil. En effet, depuis quelques jours, le
   chemin de Pautal, situé entre la route de Planquès et la route de la
   Thomaze, est...
   Le chemin de Pautal en travaux pour la réalisation d’un pont neuf.Photo
   DDM, Jean-Pierre Audard

   Animations

Orgueil. Fête de la citrouille et petits monstres au rendez-vous

   Animations. Trois associations orgueilloises se sont jointes pour
   organiser une fête de la citrouille et des petits monstres : la Ruche,
   l’Association de parents d’élèves (APE) et le Rythmique Orgueil-Club...
   Organisateurs et enfants prêts à accueillir les participants !

   Animations

Orgueil. Initiation au traitement des photos numériques avec le CBE du Net
Tarn

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement à Orgueil. En
   partenariat avec la commune cette semaine va débuter un atelier
   numérique du traitement des photos. Cela, en direction des seniors
   ayant plus de...
   Les séances du CBE du Net sont suivies à l’exemple de l’atelier
   informatique du premier semestre 2023.

   Spectacles

Orgueil. Repas-concert caritatif demain soir

   Spectacles. Dans le cadre de ses activités, l’association La Ruche
   d’Orgueil’organise la 4e édition du repas-concert caritatif à Orgueil,
   demain samedi 7 octobre ! Cela se déroulera dans la salle des fêtes...
   Deuxième partie de la soirée avec le trio À 3 Francs.

   Éducation

Orgueil. Prendre confiance grâce au service civique

   Éducation. Sara Urbita et Ilona Pisant, résidentes du village
   d’Orgueil, sont, pour les huit mois à venir, les deux nouveaux services
   civiques de la commune. Elles sont rattachées à l’école maternelle
   et...
   Mélanie et Stéphane encadreront Ilona et Sara durant leur service
   civique.Photo DDM, J.-P. A.

   Environnement

Orgueil. Une communication réussie, dimanche, sur les travaux "Cœur de ville"

   Environnement. Les habitants de la commune d’Orgueil sont venus
   nombreux pour participer à la réunion d’information du projet "Cœur de
   ville". Après un rapide exposé concernant le projet et l’avancement
   des...
   Yann Drezent et le Maire Willy Authesserre accueillent les participants
   venus en nombre.DDM J.-Pierre Audard.

   Éducation

Orgueil. Les agents du périscolaire à pied d’œuvre

   Éducation. Pour cette semaine de prérentrée Willy Authesserre, maire de
   la commune, Alexandra Pinaud-Verdier, adjointe en charge de l’enfance
   et la jeunesse et Virginie Prouteau, conseillère municipale membre...
   Orgueil : Une rentrée scolaire bien peaufinée.Photo DDM. J.-P. A. udard
   Météo
   Orgueil
   Nuageux
   Aujourd'hui
   10° / 16 °
   Nuageux
   Bruine
   Samedi
   14° / 19°
   Couvert
   Dimanche
   15° / 19°

   Éducation

Orgueil. Nadine Lauzeral mérite bien sa retraite

   Éducation. La rentrée scolaire se profile à l’horizon ; cette année,
   elle se fera sans Nadine Lauzeral (Atsem) à l’école d’Orgueil depuis
   plus de vingt-cinq ans qui a choisi de prendre une retraite bien...
   Le maire Willy Authesserre félicite Nadine Lauzeral pour son travail
   irréprochable.

   Sécurité routière

Flashé à 214 km/h sur une route départementale, le motard a dû laisser sa
Triumph de 180 chevaux à la fourrière

   Sécurité routière. C’est sur une portion de la D 3 à Orgueil au sud du
   Tarn-et-Garonne que les gendarmes de l’EDSR (escadron départemental de
   la sécurité routière) ont intercepté ce motard ce 18 juillet en
   soirée.
   Les gendarmes de l'EDSR 82 veillent sur les routes du Tarn-et-Garonne

   Animations

Orgueil. Une auberge espagnole pour amorcer les vacances

   Animations. C’est à compter de 19 heures vendredi 7 juillet, sur le
   parking de la salle des fêtes d’Orgueil, espace Jean-Capellini, que se
   déroulera une auberge espagnole pour fêter l’arrivée des vacances.
   Des...
   Pour fêter les vacances, comme en 2022, beaucoup de monde est
   attendu.Photo DDM, M. O.

   Animations

Orgueil. Fête des associations ce dimanche

   Animations. Fort du succès réalisé l’année précédente, la fête des
   associations est reconduite cette année dimanche 25 juin à compter de
   10 heures. Elle se déroulera devant l’espace Jean-Capellini.
   L’ensemble...
   Se retrouver pour passer un bon moment, il ne faut pas hésiter.Photo
   MdC

   Vide-greniers et brocantes

Orgueil. Vide ta chambre : succès des objets de seconde main

   Vide-greniers et brocantes. Dans leur volonté d’aller de l’avant et
   d’animer, la FCPE a organisé un vide ta chambre. Celui-ci s’est déroulé
   dans la cour de l’école, ouverte pour cette occasion, avec une
   vingtaine d’exposants....
   La cour de l’école ouverte aux exposants.Photo DDM

   Animations

Orgueil. Les sorties culturelles du CBE du Net-Tarn 2023 reprennent

   Animations. La prochaine sortie est programmée le 22 juin, et ce sera
   la visite du musée des chemins de fer touristiques du Tarn à
   Saint-Lieux-Lès-Lavaur.Après avoir animé des ateliers culinaires
   l’action se...
   Le siècle dernier "le petit train" s’arrêtait en gare d’Orgueil. Photo
   DDM

   Animations

Orgueil. CBE du Net : une initiation paris-brest pour les gourmets

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement, à Orgueil. Divers
   ateliers en direction des seniors se déroulent sur la commune. Et, bien
   entendu, il y a des ateliers culinaires. Après avoir appris à...
   Et maintenant, c’est parti pour la dégustation !Photo DDM, J.-P. A.

   Environnement

Orgueil. Avancement des travaux du village : une vue sur la transformation

   Environnement. Les travaux d’aménagement de la voirie et de la mairie
   continuent leurs cours et transforment le visuel du centre du village.
   Dorénavant, il est difficile de se souvenir de l’ancienne école, de
   sa...
   La fin de la couverture de la mairie est en bonne voie.DDM, J.-P.
   Audard

   Animations

Orgueil. Initiation information avec le CBE du Net Tarn

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement à Orgueil. Et
   actuellement, à la mairie, se déroule un atelier formation aux outils
   informatiques en direction des seniors de la commune. Cet atelier
   est...
   Atmosphère détendue pour un atelier informatique.Photo DDM

   Circulation - Déplacements

Orgueil. Travaux : circulation perturbée dans le village

   Circulation - Déplacements. Les travaux d’aménagement du cœur de ville
   battent leur plein. La requalification des espaces publics commence à
   prendre forme. En effet, plusieurs chantiers sont mis en route. La
   mairie voit sa...
   La réfection des VRD (voirie et réseaux divers).Photo DDM, J.-P. Audard

   Sport

   Quoi de mieux de faire un essai pour s’initier au tir à l’arc.
   Tir à l'arc

Orgueil. Belle première édition d’Assoc’actions

   4L Trophy

4L Trophy : Louis et Aubin en route pour Marrakech

   Pétanque

Orgueil. De nouvelles tenues pour le club de pétanque

   Football - Amateurs

Orgueil. Les équipements sportifs sont à l’honneur

   Sorties

   C’est parti pour le concert avec Sexy Family.Photo DDM
   Social

Orgueil. Sous le signe de la fête avec les Francas

   Animations

Orgueil. Un moment convivial offert par la municipalité

   Animations

Orgueil. Balade en calèche avant Noël pour les écoliers

   Animations

Orgueil. Le chef pâtissier Florian Bray anime un atelier seniors avec le CBE
du Net-Tarn

   Autour de Orgueil

   Il faut compter 10 à 15 minutes pour rallier le festival depuis le
   parking des Albarèdes en naviguant sur le Tarn.
   Festival des Lanternes

Une navette fluviale permet d'accéder au "Jardin fantastique" du festival des
Lanternes

   Vie locale

Nouvelle clinique, place Arnaud-Beltrame : retour sur les événements qui ont
marqué Bressols en 2023

   Urbanisme - Aménagement

Labastide-Saint-Pierre : le nouveau groupe scolaire sort de terre

   US Montauban

REPLAY. Dax-Montauban : l'USM s'incline dans des conditions dantesques sur un
essai en toute fin de rencontre ! Revivez le match de Pro D2

   En direct
     * 20h50 Vie pratique - conso. Norovirus : après les huîtres, des
       coquillages interdits de pêche et de consommation
     * 20h50 US Montauban. REPLAY. Dax-Montauban : l'USM s'incline dans
       des conditions dantesques sur un essai en toute fin de rencontre !
       Revivez le match de Pro D2
     * 20h32 Rodez Aveyron Football. REPLAY. Challans-Rodez : le RAF
       s'impose nettement chez les amateurs vendéens et se qualifie pour
       les 16es de finale ! Revivez le match
     * 20h31 Insolite. "Nous étions choqués" : un chien mange plus de 3500
       euros de billets que ses maîtres venaient de retirer à la banque
     * 20h23 Espagne. "J'ai mis une éternité pour sortir de la forêt" :
       Léon, l'enfant de 9 ans retrouvé en Espagne après s'être perdu lors
       d'une randonnée, raconte son périple
     * 20h20 SU Agen. "C’était un sacré guerrier" : décès de Christian
       Béguerie, troisième ligne emblématique du SUA
     * 20h14 Concerts. Dadju en showcase à la discothèque le "B&W" d'Agen,
       vendredi 19 janvier
     * 20h08 Stade Toulousain. Stade Toulousain-Lyon : pourquoi ce match
       de Top 14 sera très particulier pour Julien Marchand
     * 20h01 Culture et loisirs. Escrime à Foix : l'école des
       mousquetaires dédiée aux enfants a trouvé son public avec un
       effectif qui a doublé
     * 20h01 Musées. 50 ans d'exposition à l'abbaye de
       Beaulieu-en-Rouergue

     * 19h55 Faits divers. "Le gérant ne se sent plus en sécurité" : trois
       individus ont tagué le centre commercial de la Bastide-de-Sérou
       dans la nuit du Réveillon
     * 19h55 Stade Toulousain. Stade Toulousain-Lyon : "Nous n'y sommes
       pas, c'est insuffisant !" Face à l'urgence, comment Toulouse entend
       redémarrer du bon pied en Top 14
     * 19h37 Politique. Remaniement : démission de Borne, Darmanin vers le
       Quai d'Orsay, Lecornu pour ressouder la majorité... quels
       mouvements à venir ?
     * 19h31 Patrimoine. Mme le pasteur dévoile les secrets du temple de
       Barry d'Islemade
     * 19h20 Santé. Premier bilan encourageant pour le service dédié aux
       patients sans médecin à Figeac
     * 19h19 Grossesse / Bébé. Louise, Nina, Léo, Marius... voici le top
       des prénoms les plus donnés en 2023 dans le Lot
     * 19h18 Football. Football : "une blague", "c'est le monde à
       l'envers..." Pourquoi l'arbitre Stéphanie Frappart est la cible de
       violentes critiques
     * 19h15 Télé - médias. Olive et Tom, c'est fini ! L'auteur du manga
       de football va y mettre un terme en avril
     * 19h10 Météo. Météo du week-end : l'hiver s'installe pour de bon sur
       l'Occitanie et sur la France
     * 19h07 Société. "Les Agenais vont devoir changer leurs habitudes" :
       le test grandeur nature de la circulation autour du futur parc
       Fallières commence lundi

     * 19h01 Festival des Lanternes. Une navette fluviale permet d'accéder
       au "Jardin fantastique" du festival des Lanternes
     * 19h01 Météo. Audressein : l’année 2023 a été un peu plus rassurante
       sur le plan de la pluviométrie
     * 19h01 Vie locale. Pour la garde des enfants, essayez la MAM !
     * 19h01 Danse. ENTRETIEN. Flamenco à CIRCa : "Gradiva m'a mise en
       mouvement et en danse", assure la chorégraphe Stéphanie Fuster
     * 18h56 Société. ENTRETIEN. "Les élus sont fondamentaux dans notre
       République" : l'État veut rester au chevet de l'Aveyron en 2024
     * 18h54 US Colomiers rugby. DIRECT. Colomiers-Nevers : les Columérins
       veulent retrouver le chemin de la victoire ! Suivez le match de Pro
       D2 en live
     * 18h53 Faits divers. Violente agression d'une joggeuse à Toulouse :
       l'homme qui s'est dénoncé mis en examen pour "tentative de meurtre
       et de viol"
     * 18h45 Rugby à XV. Rugby amateur : quel programme pour l’US Eauze ce
       week-end ?
     * 18h40 Stade Toulousain. Stade Toulousain-Lyon : Dupont, Ramos,
       Jelonch... L'artillerie lourde est de retour ! Découvrez la
       composition de Toulouse pour ce match de Top 14
     * 18h42 Culture Food. CULTURE FOOD. On a testé les galettes des rois
       toulousaines et les meilleures sont…

     * 18h36 Top 14. Top 14 : Owen Farrell proche de s'engager avec le
       Racing 92 ?
     * 18h37 Handicap. "Le problème, vous y avez marché dessus" : à Aubin,
       deux marches symboles des problèmes d'accessibilité au logement des
       personnes handicapées
     * 18h31 Théâtre. Lavelanet : « Zaï Zaï Zaï Zaï », un spectacle entre
       cinéma et théâtre
     * 18h31 Sécurité. Le dispositif hivernal de gendarmerie est activé
       dans les stations de ski de l'Ariège
     * 18h31 Vie locale. Nouvelle clinique, place Arnaud-Beltrame : retour
       sur les événements qui ont marqué Bressols en 2023
     * 18h30 SU Agen. DIRECT. Agen - Valence-Romans : "l'électrochoc"
       va-t-il avoir lieu ? Suivez le match de Pro D2 en live
     * 18h33 Faits divers. "Vous êtes noire, vous êtes une femme, vous ne
       devriez pas avoir ce poste", une élue toulousaine victime de
       racisme et sexisme
     * 18h27 Coupe de France. Revel-PSG en Coupe de France : "Le travail
       est un peu secondaire !"... Du terrain au bureau pour les amateurs
       de Revel
     * 18h30 Guerre en Ukraine. DIRECT. Guerre en Ukraine : la Russie a
       lancé 29 drones contre l'Ukraine dans la nuit, 21 ont été abattus,
       selon l'armée ukrainienne
     * 18h25 Faits divers. Retrouvée dans une mare, une octogénaire décède
       d'un arrêt cardiaque

   1 2 3 4
   Maire actuel de Orgueil
   [lazy_medium.jpg?19b84e14]

Willy AUTHESSERRE

   Directeur service Enfance
   (BUTTON) Voir les conseillers

   Conseillers municipaux :
   Antonella RIVERA, Jérome JOURNET, Marine SELLIER, Dominique GASPAR,
   Gaëlle ESTAVES, Cédric BARTHES, Pascale LABIT, Frédéric BONIFASSE,
   Virginie PROUTEAU, Pierrick PORTE, Sabrina CHARLOTTE, Frédéric
   LARROQUE, Virginie DELOZE

   Adjoints :
   Catherine VILLAIN, Yann DREZEN, Alexandra PINAUD-VERDIER, Marc PUJOL,
   Thierry PASSERA

   Contacts :
   Tel: 0563305150
   Email: mairie@orgueil.fr
   Web: http://www.orgueil.fr

   Inter Communalité : CC Grand Sud Tarn et Garonne

   Nombre d'habitants de la commune : 1690
   Informations

   Liens utiles
     * Consulter les annonces immobilières
     * Voir les avis de décès
     * Trafic

   [lazy_medium.jpg?19b84e14]
   Voir plus de contenus: Actualités Orgueil

   Lancez votre recherche
   ____________________

   (BUTTON) Rechercher... Lire le journal Newsletters
   Pour profiter pleinement de l'info, abonnez-vous !
   S'abonner
   ladepeche.fr

     * Haute-Garonne
     * Ariège
     * Aude
     * Aveyron
     * Gers
     * Hautes-Pyrénées
     * Lot
     * Lot-et-Garonne
     * Tarn
     * Tarn-et-Garonne

   Suivez-nous
   Facebook
   Facebook Tarn-et-Garonne
   Twitter
   Twitter Tarn-et-Garonne
   Instagram
   Rss
   Les sites du groupe
   Midi Libre
   La NR des Pyrénées
   L'Indépendant
   Le Petit Bleu d'Agen
   Centre Presse Aveyron
   Toulouscope
   Le Villefranchois
   Le Journal de Millau
   La Gazette du Comminges
   Rugbyrama
   L'Agence de comm
   Partenaires
   Newsletters
   Découvrez l’ensemble des newsletters de
   La Dépêche du Midi
   Découvrir
   Journal
   Retrouvez La Dépêche sur internet
   [lazy_medium.jpg?19b84e14]
   Télécharger le journal
   S'abonner
   Mentions légales Données personnelles Cookies Contactez-nous Publicité
   Plan du site Charte de modération Nous recrutons CGU

   www.ladepeche.fr © 2024
   Logo LaDepeche.fr
