   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T3KGSR9

   [back.svg]
   [restaurant.svg]
   RESTAURANTS
   ____________________
   (BUTTON)
     * Sélectionnez un pays
     * Allemagne
     * Autriche
     * Belgique
     * Croatie
     * Emirats Arabes Unis
     * France
     * Georgie
     * Italie
     * Japon
     * Luxembourg
     * Pays-Bas
     * Serbie
     * Slovénie
     * Suisse
     * International International

   (BUTTON) [search.svg] (BUTTON) [close.svg] (BUTTON) [hamburger.svg]

   [blog.svg] Actualités [restaurant.svg] Restaurants [wine.svg] Vins
   [champagne.svg] Champagnes [hotel.svg] Hôtels [artisan.svg] Artisans
   [recipe.svg] Recettes [people.svg] People

   ____________________
   [blog.svg] Actualités
   [restaurant.svg] Restaurants
   [wine.svg] Vins
   [champagne.svg] Champagnes
   [hotel.svg] Hôtels
   [artisan.svg] Artisans
   [recipe.svg] Recettes
   [people.svg] People

   Veuillez patienter...
   (BUTTON) X

Aucun résultat

   Nous n'avons pas trouvé de correspondances à votre recherche.

   Gault&Millau
   (BUTTON)
     * Sélectionnez un pays
     * Allemagne
     * Autriche
     * Belgique
     * Croatie
     * Emirats Arabes Unis
     * France
     * Georgie
     * Italie
     * Japon
     * Luxembourg
     * Pays-Bas
     * Serbie
     * Slovénie
     * Suisse
     * International International

   (BUTTON) [close.svg]
   [blog.svg] Actualités
   [restaurant.svg] Restaurants
   [wine.svg] Vins
   [champagne.svg] Champagnes
   [hotel.svg] Hôtels
   [artisan.svg] Artisans
   [recipe.svg] Recettes
   [people.svg] People
   Itinéraires Gourmands Votre région Les Cuisiniers de demain A la
       découverte E-Boutique

   Guides & Plaques Coffrets cadeaux

   Nos Partenaires Toutes les newsletters Foire Aux Questions
   Inscrivez-vous à notre newsletter

   Contact

   37-39 rue Boissière
   75016 Paris
   France

   Téléphone : 01 41 40 99 80

   GaultMillau © 2024 Tous droits réservés

Orgueil

   6 rue Popincourt, 75011 Paris 11
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Image © albindurand
   Image © albindurand
   Image ©
   Image © albindurand
   Image ©
   Image ©
   Image ©
   (BUTTON) Previous (BUTTON) Next
   Toque de chef Toque de chef

13.5 / 20

L'avis de Gault&Millau

   Un peu d'orgueil ? Beaucoup ? Passionnément ? Au cœur du 11e
   arrondissement, cette table s'adresse à tous les grands pécheurs que
   nous sommes. À 28 ans, Eloi Spinnler (un petit air de Pierre Niney)
   joue dans la cour des grands et affiche ses ambitions, tout en suivant
   une droite ligne écoresponsable. Des tout petits artichauts à la
   grecque, pâte d'amande et huile d'herbe. C'est une mise en bouche très
   fraîche, et originale. Déjà un premier grand plat végétal qui
   s'annonce. Fenouil rôti vinaigre de sarriette et huile pimentée, miel
   d'acacia et sumac. C'est diaboliquement bon ! Pour suivre, un cabillaud
   cuit à l'unilatéral, et groseilles fermentées. C'est la seule véritable
   fausse note (trop salé) de cet opus qui partait pourtant d'une bonne
   idée. Mais très vite, la seiche et son écrasé de pommes de terre, sauce
   teriyaki monopolisera l'attention. Très certainement grâce à ces
   pickles de citron, qui ajouteront quelques traits de lumière à cette
   assiette déjà très parfumée. Un joli morceau de veau de la Loire,
   confit à souhait pendant 3 heures et ses légumes glacés achèvera de
   nous convaincre d'un talent manifeste (et le pithiviers de pigeon à
   suivre est très gourmand). Quant au dessert, cette proposition assez
   simple autour du mélilot sauvage, génoise à la pistache accompagnée de
   quelques cerises, constitue une bonne recette très efficace. Le service
   du vin est dans la continuité de ce bon moment. Les jolis flacons
   s'enchaînent au juste prix, les vins nature sont de la partie.

   Chef
          Eloi Spinnler
          Eloi Spinnler

   Quelle cuisine ?
          Cuisine d'auteur, Français, Moderne

   Ouvert le

          Lundi    Midi Soir
          Mardi    Midi Soir
          Mercredi Midi Soir
          Jeudi    Midi Soir
          Vendredi Midi Soir
          Samedi   Midi Soir
          Dimanche Midi Soir

   Téléphone
          +33 (0) 1-83-97-34-80

   Site web
          https://www.hubrisgroupe.com/

A la carte

Entrées

   Croquetas de canard, sésame, cream cheese           11 €
   Comté vieille réserve AOP 20-26 mois, eau de tomate 9 €

Plats de résistance

   Faux-filet de boeuf, choux fleur grillé, amlou 16 €
   Ravioles de homard, petit pois, citronnelle    18 €

Desserts

   Brioche, chocolat, glace au labné 8 €
   Fraises, yaourt fumé, kasha       8 €
   (BUTTON) Previous

D'autres bonnes adresses

   (BUTTON) Next
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Chez Aline
   Toque de chef

11 / 20

   Français Street food

Chez Aline

   Paris 11, Île-de-France

   Sur le marbre rose de cette ancienne boucherie, le menu du jour est
   manuscrit au feutre blanc. Toujours impeccablement simple et direct, et
   cuisiné baguette pour un casse-croûte de très bon goût : morteau
   gribiche chou pickles, poulet en pot-au-feu mayo salade, haddock crème
   à l'aneth, lapin citron tapenade carotte. Bien sûr, c'est sur le pouce,
   entre potes et pour pas cher, à moins de 10 € chaque assiette. La
   plupart des plats disponibles au poids, à emporter.
   A La Renaissance
   Toque de chef

11 / 20

A La Renaissance

   Paris 11, Île-de-France

   Le bistrot de quartier parisien comme on aimerait en avoir près de chez
   soi : ici, le temps a cessé de passer, le décor est dans son jus, du
   bar en zinc aux néons roses en passant par les tables en formica et les
   années qui passent et le confinement n'ont rien changé à l'affaire. Les
   assiettes demeurent celles qu'on a toujours connues, de l’andouillette
   de premier choix, des bulots mayo, un navarin de temps et temps,
   quelques bonnes quilles pour faire passer le tout et le tour est joué.
   Jones
   Toque de chef

11 / 20

   Cuisine d'auteur

Jones

   Paris 11, Île-de-France

   Un bistrot de plus dans le 11e ? Oui, à ceci près qu'il y a ici un
   petit certificat d'antériorité qui plaide pour ce Bones devenu Jones.
   Pour le reste, datterino et chimuchurri apparaissent, arancini et
   labneh aussi, les marqueurs de la modernité dans des assiettes bien
   assemblées. Arancino tomate et scamorza, maquereau grillé courgettes en
   escabèche et biscuit au thym glace huile d'olive font un repas léger et
   typique. Et Jones est toujours un lieu de découverte pour les cocktails
   et les vins.
   Laïa
   Toque de chef

12.5 / 20

   Cuisine saine Moderne Méditerranéen

Laïa

   Paris 11, Île-de-France

   Cachée au fond d'une cour et au rez-de-chaussée d'un immeuble, ce coin
   de Méditerranée propose une cuisine du Sud – Italie, Espagne et France
   – avec des cuissons à la braise qui donnent envie de barbecue. Tania et
   son équipe propose un choix court, un petit menu du jour et quelques
   plats à la carte : ceviche de saint-jacques, leche de tigre, épeautre
   au saté et tuile noire de tapioca ; poulpe cuit à la robata, siphon de
   pomme de terre fumée, céleri, poudre d'olive et zestes de combava, et
   le «Laïamisu» en dessert, un tiramisu revisité. Carte des vins
   méditerranéenne à prix doux. On profite de la salle, de la véranda, ou
   encore de la terrasse de verdure.
   il Bacaro
   Toque de chef

12 / 20

   Végétarien Italien

il Bacaro

   Paris 11, Île-de-France

   Dans la jungle touffue de la cuisine italienne à Paris, l'authenticité
   est une denrée très rare. Alors, revenu de tout, essayez Bacaro, sa
   cuisine familiale et sa douce ambiance. De tout petits prix pour la
   morue mantecato, le tartare de thon courgette et fenouil, le risotto
   aux betteraves et fruits rouges et les linguine aux moules et nduja.
   Tout ici a l'air modeste et vrai.
   Le Café du Coin
   Toque de chef

12 / 20

   Français Traditionnel

Le Café du Coin

   Paris 11, Île-de-France

   Un coin bohème et tranquille où l'on stationne en terrasse sur les
   chaises d'école ou à l'intérieur sur le beau carrelage et les Thonet.
   On grignote toute la journée, en snacking, afterlunch et dîner, de midi
   à 23h, les réalisations d'une équipe soudée. Vous avez un petit creux à
   16h ? C'est le moment de la burrata poutargue, d'une assiette de
   saint-nectaire et comté, d'une pizzette cacio e pepe… Belle carte
   nature, dégustations régulières avec des pointures (Binner, Puzelat
   dernièrement).
   Restaurant Automne
   Toque de chef

11 / 20

Restaurant Automne

   Paris 11, Île-de-France

   Un vieux bistrot dans son jus, dans une rue anodine du 11e, qui héberge
   une belle cuisine, précise, soignée et créative, très abordable au
   déjeuner (35 €) : c'était notre avis sur Automne de Nobuyuki Akishige,
   deux toques l'an dernier. Malchance ou pas, cette année nous n'avons pu
   goûter que la formule dégustation, la seule disponible ce jour-là au
   déjeuner, à 5 ou 7 plats. Au fil de la version 5 plats à 85 € (trois
   bouchées apéritives, un amuse-bouche, quatre plats, deux mignardises),
   nous avons retrouvé des ingrédients de qualité (bison en tartare,
   saint-pierre, canard, yuzu, sorbet huile d'olive...) mais rarement
   conjugués ensemble ou assortis, plutôt juxtaposés. La poisse tombant
   parfois en série, le service très lent et la taille des assiettes nous
   a laissés, au propre comme au figuré, sur notre faim. D'excellents
   flacons de vignerons talentueux et bien choisis peuvent néanmoins
   motiver le déplacement, présenté sans implication superflue. Une toque
   est maintenue, espérant beaucoup pour 2022.
   Maison Bréguet
   Toque de chef

11.5 / 20

   Français Moderne

Maison Bréguet

   Paris 11, Île-de-France

   Une maison élégante, un hôtel confortable et une table de bon niveau
   pour les résidents, mais aussi les extérieurs, qui profitent du cadre
   et d'un service de qualité. Les menus s'adaptent à l'époque, avec les
   ingrédients à la mode scrupuleusement rassemblés (falafel, ceviche de
   daurade, lieu jaune aubergine…) et une offre en soirée légèrement
   renforcée : beignets de fleurs de courgettes farcis à la feta, carré
   d'agneau piperade condiment harissa, tarte fine abricots glace lavande
   pour une séquence honorable autour de 65 €.
   Eunoé
   Toque de chef

11.5 / 20

   Cuisine d'auteur Français Japonais Local 109

Eunoé

   Paris 11, Île-de-France

   Près du square Gardette, cette nouvelle adresse scelle une fois de plus
   l'amitié franco-japonaise. Félix Perrotte en salle et Ryuji Sato en
   cuisine se sont rencontrés à Tokyo, et ils ont décidé d'une aventure
   commune cette année. Ryuji a fréquenté quelques belles maisons
   formatrices, chez Jean-Louis Nomicos et Christian Constant, sa cuisine
   est logiquement biculturelle, produits d'ici, techniques de là-bas, le
   nom de l'enseigne ayant été choisi avec soin dans la «Divine Comédie».
   Les premières impressions sont excellentes, avec un petit «upgrade»
   entre le déjeuner à 26 € et le dîner à 40 € : les asperges blanches du
   midi pochées au dashi, vinaigrette framboise laissent place à des
   asperges vertes, grillées au charbon, sabayon de basilic au dîner ; le
   lieu noir, sauce vierge, est remplacé par la lotte rôtie au charbon,
   sauce aux anchois, le filet de dinde par l'agneau des Pyrénées. La
   salle est détendue, Félix sait vous mettre à l'aise avec sa bonne
   humeur communicative, et cave déjà bien constituée.
   Waly Fay
   Toque de chef

11 / 20

   Végétarien Créole Africain

Waly Fay

   Paris 11, Île-de-France

   Des parfums et des saveurs mixtes et séduisant dans cette cuisine
   africaine aux spécialités sénégalaises, camerounaises, ivoiriennes. Le
   lieu est modeste et accueillant, le catalogue important et les prix
   chétifs, ce qui permet de goûter et de revenir : les moules à la
   saint-louisienne, l'aloco de Côte d'Ivoire (banane plantain frite), le
   poulet à la noix de pécan, et bien sûr les tiep bou dien, ndolé et
   maffés, avec le riz blanc cassé parfumé. Au gril à la pierre de lave,
   des brochettes ou du poulet mariné avec une sauce yassa.
   Clamato
   Toque de chef Toque de chef

13.5 / 20

   Cuisine d'auteur Poissons & Fruits de mer

Clamato

   Paris 11, Île-de-France

   Quand Charonne devient un port d'attache attachant, quand la marée est
   belle, quand le souffle de Septime balaie les coursives. La même
   éthique et la démarche saine et naturelle prônée par Bertrand Grébaut,
   des provenances assurées pour des coquillages et huîtres de haute
   qualité, comme les légumes de la Ferme de l'Envol (une ferme de culture
   sur 75 ha à Brétigny-sur-Orge, un projet qu'il soutient depuis ses
   débuts) et les poissons qui font de belles assiettes : ceviche de mulet
   noir kiwi amande coriandre, thon rouge jus de fraise navet huile de
   piment, merlu en cocotte et beurre blanc…
   Septime
   Toque de chef Toque de chef

14.5 / 20

   Cuisine d'auteur Français

Septime

   Paris 11, Île-de-France

   Voilà une table qui se mérite. Il faut réussir à passer l'obstacle de
   la réservation (le plus compliqué), et s'enfoncer dans ce quartier
   bouillonnant, loin des grands hôtels, pour pousser victorieusement la
   porte. Bertrand Grébaut délègue à sa jeune équipe polyglotte le soin
   d'accueillir la planète prête à vibrer. Avait-il prévu un tel succès,
   en s'installant ici il y a douze ans, après avoir fait les beaux jours
   de L’Agapé ? Toujours est-il que la pression est grande alors que le
   propos lui-même est juste et avant tout celui d'un bistrot cool avec
   beaucoup de fun, des petits travers et de jolies bouteilles nature.
   Dans notre expérience récente, nous avons bien aimé le tartare de thon
   blanc de Quiberon avec un curry vert justement relevé, l'agréable combo
   courgettes et moules, la pintade parfaite avec un très bon jus d'abats
   et épinards (les artichauts acidulés sucrés sont peut-être en trop). Et
   s'il ne faut pas de longues études en pâtisserie pour créer la crème
   glacée babeurre et crème cerises burlat et amande, ce dessert est aussi
   symbolique d'une maison qui fait simplement et bien son travail de
   restauration de son époque, à des tarifs sans excès (70 € au déjeuner 5
   services, 120 € le soir en 7 services).
   (BUTTON) Previous

Nos Partenaires

   (BUTTON) Next
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   De Buyer

De Buyer

   Kaviari

Kaviari

   Nespresso

Nespresso

   Bonnet Thirode

Bonnet Thirode

   Laurent-Perrier

Laurent-Perrier

   API&YOU

API&YOU

   Bewtr

Bewtr

   Elle&Vire

Elle&Vire

   Eternum

Eternum

   Robur

Robur

   Rougié

Rougié

   Sysco

Sysco

   Zenchef

Zenchef

   14 Septembre

14 Septembre

   AOC Luberon

AOC Luberon

   Argotier

Argotier

   Arras & le Pays d’Artois

Arras & le Pays d’Artois

   Badoit

Badoit

   Calmel et Joseph

Calmel et Joseph

   Contract Factory

Contract Factory

   Ecole Lenôtre

Ecole Lenôtre

   Evian

Evian

   Garnier-Thiébaut

Garnier-Thiébaut

   Gustave Lorentz

Gustave Lorentz

   Hôtels & Préférence

Hôtels & Préférence

   Interbev – Label Rouge

Interbev – Label Rouge

   Koppert Cress

Koppert Cress

   Les Trésors de Lizon

Les Trésors de Lizon

   Lightspeed

Lightspeed

   Nona Drinks

Nona Drinks

   Roz’ho

Roz’ho

   Région AURA

Région AURA

   Région Grand Est

Région Grand Est

   Région Hauts-de-France

Région Hauts-de-France

   Sainte Joie

Sainte Joie

   WinterHalter

WinterHalter

   Tous nos partenaires

   Gault&Millau France
   A propos
   Mentions légales
   CGU
   Politique de confidentialité

Notre sélection

   Restaurants
   Domaines et producteurs
   Hôtels
   Artisans
   Champagnes
   Vins

Contact

   37-39 rue Boissière
   75016 Paris
   France

   Téléphone : 01 41 40 99 80
   Contactez-nous

   Inscrivez-vous à notre newsletter
   Toutes les newsletters

   GaultMillau © 2024
   Tous droits réservés

   Gault&Millau (BUTTON)

Gault&Millau France

   (BUTTON) Accepter tous les cookies
   (BUTTON) Tout refuser (cookie_consent_choice) Sauvegarder mes choix

Gault&Millau France

   (BUTTON)

   Veuillez patienter...

Contactez-nous

   Merci de bien vouloir remplir ce formulaire. Tous les champs sont
   obligatoires.

   Une erreur est survenue, veuillez réessayer plus tard.
   Le sujet de votre message
   [Vous souhaitez savoir comment sont notés les restaurants ?_____________
   __________...]
   Votre nom ____________________
   Votre prénom ____________________
   Votre adresse e-mail ____________________
   Votre message
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Envoyer
