   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WSVNMQG

   Cordial
     * Accueil
     * Descriptif
     * Offres
          + Cordial Néo
          + Mise à jour Cordial Néo
          + Cordial Business
     * Assistance
     * Acheter

   Sélectionner une page
   ____________________
     * manuel de grammaire RÈGLES DE FRANÇAIS
     * dictionnaire DICTIONNAIRE
     * correcteur d'orthographe CORRECTEUR

   MANUELS
   CORRECTEUR

ORGUEIL, nom

   règle-cordial
   ____________________
   search

Définition de orgueil

   nom masculin singulier
    1. Arrogance, fierté exagérée de sa propre personne.
    2. Sentiment de fierté justifié.
    3. Ce qui suscite la fierté.

Synonymes de orgueil

     * fierté, vanité, arrogance, suffisance, amour-propre, dédain,
       insolence, fatuité, infatuation, impertinence

Contraires de orgueil

     * modestie, humilité, simplicité

Exemples d'utilisation de orgueil

   bouffée d'orgueil
   "Une chaude bouffée d'orgueil gonfla le coeur de l'avocat, ses tempes
   battirent plus vite, il releva fièrement la tête en murmurant:" (Émile
   Gaboriau 1865 "L'affaire Lerouge")
   espèce d'orgueil
   "Il y avait là l'espèce d'orgueil et d'égoïsme qu'inspire une foi
   étroite aux gens qui consentent à porter le bandeau de l'intolérance,
   et qui croient à un seul chemin, rigidement tracé par la main du
   prêtre, pour aller au ciel." (George Sand 1861 "Consuelo")
   excès d'orgueil
   "Le sang qui coule dans mes veines est las, sans doute, des excès
   d'orgueil et d'action de tant de générations royales, et je traîne la
   fatigue de tous ces règnes..." (Jules Lemaître 1893 "Les Rois")
   mouvement d'orgueil
   "Delille chantait debout les règnes de la nature, et il lui était
   permis de dire dans un mouvement d'orgueil légitime:" (Henri-Dominique
   Lacordaire 1861 "Discours de réception à l'Académie française de
   Henri-Dominique Lacordaire")
   pointe d'orgueil
   "et elle énumérait ensuite, avec une pointe d'orgueil, les dames où
   elle avait servi comme femme de chambre." (Émile Zola 1880 "Nana")
   péché d'orgueil
   "Je ne sais, je n'ose chanter victoire, dans la crainte de tomber dans
   le péché d'orgueil et d'en être punie." (George Sand 1853 "Isidora")
   réaction d'orgueil
   "Sans réaction d'orgueil" (Le Monde 1994 "Extrait du Monde de mars
   1994")
   sentiment d'orgueil
   "Elle frémit à l'idée de dépouiller son enfant et de le sacrifier à un
   sentiment d'orgueil et de dédain." (George Sand 1851 "André")
   sourire d'orgueil
   "ajouta-t-il avec un sourire d'orgueil." (Michel Zévaco 1900-1901
   "Triboulet")
   sujet d'orgueil
   "exemple unique dans l'histoire du monde, et éternel sujet d'orgueil
   pour notre patrie." (François-René de Chateaubriand 1814 "De Buonaparte
   et des Bourbons")
   sursaut d'orgueil
   "Il en résultait chez lui un petit sursaut d'orgueil, des manières plus
   respectueuses, presque hautaines, et à côté d'une vanité dissimulée de
   parvenu traité en égal par des princes et des princesses, une fierté
   d'homme qui doit à son intelligence une situation analogue à celle
   donnée aux autres par leur naissance." (Guy de Maupassant 1889 "Fort
   comme la Mort")
   certain orgueil
   "Je lui montrai tout mon établissement, sans oublier l'office, avec un
   certain orgueil, et il ne fut pas avare de ses louanges." (Charles
   Dickens 1849-1850 "David Copperfield")
   faux orgueil
   "Elle se demande, penchée sur le précipice d'un point d'interrogation
   fatal, comment se fait-il que les mathématiques contiennent tant
   d'imposante grandeur et tant de vérité incontestable, tandis que, si
   elle les compare à l'homme, elle ne trouve en ce dernier que faux
   orgueil et mensonge." (Charles de Lautréamont 1846 "Les Chants de
   Maldoror")
   fol orgueil
   "Il y a moins loin encore de votre fol orgueil à une grossièreté
   injurieuse, et je ne veux pas vous donner le temps de franchir cet
   espace." (Louis de Viel-Castel 1840 "Augustin Moreto")
   grand orgueil
   "Camille connaissait la sécheresse de cette âme, les petitesses de ce
   grand orgueil auquel elle avait si justement appliqué le mot
   d'entêtement." (Honoré de Balzac 1839 "Béatrix")
   immense orgueil
   "Il n'avait pas l'âme médiocre et il savait payer royalement ses
   amitiés royales, le petit juif tenace, aux ambitions illimitées, dont
   les plus viles souplesses n'avaient jamais été que les servantes
   secrètes d'un immense orgueil." (Jules Lemaître 1893 "Les Rois")
   jeune orgueil
   "La solitude exaltée où s'était nourri si longtemps son jeune orgueil,
   parmi ces hommes grossiers qu'il redoutait et méprisait à la fois, ne
   serait pas rompue en un jour, mais il la sentait toute prête à céder, à
   s'ouvrir, ainsi qu'un mur battu par la mer." (Georges Bernanos 1935 "Un
   crime")
   juste orgueil
   "mais si vous avez le juste orgueil de la vertu, si vous êtes pénétrée
   de votre propre dignité..." (George Sand 1851 "André")
   légitime orgueil
   "Admettons que j'aie eu quelques vivacités en l'instruisant, que mon
   ironie d'homme ait blessé son légitime orgueil de jeune fille!..."
   (Honoré de Balzac 1844 "Honorine")
   naïf orgueil
   "Lorsqu'elle était venue chez lui, croyant lui servir de jouet, et que
   celui-ci l'avait traitée avec égard comme une femme et non comme une
   belle, la pauvre enfant se trouva tout à coup relevée par ce respect
   inattendu et par cet honneur inespéré, et elle sentit en même temps une
   reconnaissance profonde pour son bienfaiteur, un naïf orgueil de se
   voir si noblement appréciée." (Alexandre Dumas 1843 "Ascanio")
   noble orgueil
   "Elle n'avait pas besoin de vertu pour garder sa sainte pudeur, et le
   noble orgueil d'elle-même suffisait à la préserver des hommages
   grossiers que recherchaient ses compagnes." (George Sand 1851 "André")
   petit orgueil
   "Nous avions travaillé ensemble à une chose dont nous nous exagérions
   peut-être la conséquence parce qu'elle flattait notre petit orgueil,
   mais où nous avions porté une grande bonne volonté et bravé quelque
   danger." (George Sand 1872 "Nanon")
   propre orgueil
   "Leur propre bassesse les humilie dans autrui, leur propre orgueil les
   confond, leur propre néant les épouvante." (Victor Hugo 1833 "Han
   d'Islande")
   sot orgueil
   "il montrera d'ordinaire une grande présomption et un assez sot
   orgueil." (Alexis de Tocqueville 1835-1840 "De la démocratie en
   Amérique")
   vain orgueil
   "Non, ce n'est point un vain orgueil qui me pousse à mériter quelque
   réputation, c'est dans ton intérêt seul que j'agis, et parce que je me
   flatte de pouvoir un jour réparer dignement tes maux et tes peines dont
   je suis la cause à la vérité bien involontaire." (Victor Hugo 1820-1822
   "Lettres à la fiancée")
   vieil orgueil
   "Ils auraient mis les volets, sans leur vieil orgueil commercial qui
   les tenait encore debout devant le quartier." (Émile Zola 1883 "Au
   Bonheur des Dames")
   orgueil blessé
   "On m'a frappée, et voilà ce qui m'a fait tomber, m'écriai-je vivement,
   par un nouvel élan d'orgueil blessé." (Charlotte Brontë 1847 "Jane
   Eyre")
   orgueil démesuré
   "Cette parole, que l'on a blâmée comme l'expression d'un orgueil
   démesuré, n'est donc que l'expression exacte, précise et intelligente,
   d'un fait qui s'était constitué dès l'instant où toutes les forces
   nationales, éparpillées entre une multitude de souverainetés
   secondaires, s'étaient concentrées dans une seule main, qui en
   disposait désormais sans concurrence." (Eugène Sue 1838 "Histoire de la
   Marine française sous Louis XIV")
   orgueil humain
   "Surtout, il en coûtait trop à l'orgueil humain d'avouer qu'il s'était
   trompé." (François-René de Chateaubriand 1814 "De Buonaparte et des
   Bourbons")
   orgueil insensé
   "Libre de toute passion, aimant d'un amour égal tous ceux qui ont
   travaillé pour elle, elle ne partage pas l'orgueil insensé qui égare
   plusieurs de ses enfants." (Gustave Planche 1837 "Le fronton du
   Panthéon")
   orgueil national
   "Il n'était donc pas vrai de dire que l'orgueil national exigeât de
   nouvelles guerres." (Anne-Louise Germaine Necker de Staël-Holstein,
   dite Madame de Staël 1817 "Considérations sur les principaux événements
   de la Révolution française")
   appelle l'orgueil
   "Il s'agissait d'une femme abandonnée, qui, après avoir pleuré la
   perfidie de son amant, appelle l'orgueil à son aide." (Charlotte Brontë
   1847 "Jane Eyre")
   blesse l'orgueil
   "Il insulte au génie de ce peuple, massacre ses prêtres, blesse
   l'orgueil castillan, soulève contre lui les descendants du Cid et du
   grand capitaine." (François-René de Chateaubriand 1814 "De Buonaparte
   et des Bourbons")
   orgueil de la famille
   "l'amour, la fraternité d'armes, la haine, l'orgueil de la famille, le
   fanatisme, toutes les passions personnelles qui donnent de l'intensité
   aux caractères, de la physionomie aux actions." (George Sand 1833
   "Lélia")
   orgueil de la maison
   "beauté altière exprimant tout l'orgueil de la maison des Douglas dont
   elle était descendue." (Walter Scott 1819 "La Fiancée de Lammermoor")
   orgueil de la nation
   "que vos historiens ont flatté l'orgueil de la nation." (François de
   Salignac de La Mothe-Fénelon, dit Fénelon 1692-1696 "Dialogues des
   morts")
   orgueil de la race
   "Quand certaines femmes du haut rang ont sacrifié leur position à
   quelque violente passion, quand elles ont méconnu les lois, ne
   trouvent-elles pas dans l'orgueil de la race, dans la valeur qu'elles
   se donnent et dans leur supériorité même, des barrières presque aussi
   difficiles à passer que celles déjà franchies, et qui sont à la fois
   sociales et naturelles?" (Honoré de Balzac 1839 "Béatrix")
   orgueil de la victoire
   "Ses yeux noirs et vifs et toute sa physionomie annonçaient l'orgueil
   de la victoire et le plaisir de la vengeance satisfaite." (Walter Scott
   1817 "Rob-Roy")
   orgueil des rois
   "En demandant des explications nouvelles sur des intentions qui ne
   pouvaient être douteuses, elle a montré qu'elle renonçait avec douleur
   à l'espoir d'un retour vers la justice, et que si l'orgueil des rois
   est prodigue du sang de leurs sujets, l'humanité des représentants
   d'une nation libre est avare même du sang de ses ennemis." (Adolphe
   Thiers 1823-1827 "Histoire de la Révolution française")
   orgueil du triomphe
   "et d'une voix où perçait l'orgueil du triomphe:" (Henry Cauvain 1871
   "Maximilien Heller")

Mots proches de orgueil

   infatuation, vanité, arrogance, superbe (substantif), hauteur, morgue,
   fatuité, fanfaronnade, forfanterie, fanfaronnerie, rodomontade,
   gasconnade, piaffe, prétention, suffisance, présomption, outrecuidance,
   jactance, vantardise, gloriole, ostentation, poudre aux yeux, dédain,
   pose, parade, vanterie, grands airs, embarras, raideur, air méprisant,
   impertinence, insolence, orgueilleux, ivre d'orgueil, bouffi d'orgueil,
   altier, fier comme un paon, plein de soi-même, pétri d'orgueil, enivré
   d'orgueil, vaniteux, arrogant, hautain, fier, fanfaron, rodomont,
   fier-à-bras, tranche- montagne, matamore, gascon, bravache,
   prétentieux, pimbêche, empesé, affecté, pédant, renchéri, raide, rogue,
   suffisant, présomptueux, outrecuidant, fat, infatué, faiseur
   d'embarras, poseur, vantard, dédaigneux, méprisant, impertinent,
   insolent, parvenu, avantageux, premier moutardier du pape, fier comme
   Artaban, Narcisse, s'enorgueillir, être gonflé d'orgueil, mettre de
   l'ostentation, s'en croire, s'en faire accroire, se croire issu de la
   cuisse de Jupiter, pontifier, trôner, être infatué de sa personne,
   faire la roue, morguer, parader, se pavaner, se panader, faire
   l'important, lever le nez, le prendre de haut, se rengorger, se
   prévaloir, faire étalage, le roi n'est pas son cousin,
   orgueilleusement, vaniteusement, arrogamment, prétentieusement,
   présomptueusement, dédain, mésestime, manque de respect, manque de
   considération, irrévérence, nargue, dérision, raillerie, persiflage,
   quolibet, rabaissement, lèse-majesté, moquerie, brocard, cavillation,
   risée, huée, haro, charivari, gémonies, pilori, conduite de Grenoble,
   méprisant
   ____________________
   Cordial Cordial

Découvrez de nouveaux mots !

   Une question, une suggestion  ? Écrivez-nous !

   Nom ____________________

   Adresse e-mail ____________________

   Message
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________
   (BUTTON) Envoi
   MENTIONS LÉGALES
   FAQ
   CONTACT
     * Suivre
     * Suivre

   Copyright @ Synapse Développement 2019
