    #alternate alternate alternate

   S’IDENTIFIER

   S’IDENTIFIER
   S’ABONNER
   Boutique Anciens numéros Où trouver Zadig ? Contact

   1 AN - 4 n°

   69 €
   S’ABONNER

   N°10 Au cœur du complotisme

   PASSION FRANÇAISE

                              Un si grand orgueil

   David Djaïz inspecteur des finances, Gianpaolo Pagni artiste
   plasticien,

   Temps de lecture : 10 minutes

Au XIXe siècle, l’orgueil, passion aristocratique, devient celle du peuple
tout entier. L’école et les instituteurs se chargent de diffuser cet orgueil
devenu national à toutes les strates de la société. La langue
et la littérature jouent un grand rôle dans sa fabrication.

   À première vue, il semble difficile de faire de l’orgueil, sentiment
   aristocratique par excellence, l’une des passions emblématiques de la
   France démocratique. Dans l’imaginaire commun, l’orgueil est une
   passion d’Ancien Régime, telle la gloire, dont Paul Morand disait
   qu’elle était restée coincée quelque part au XVII^e siècle. L’orgueil
   serait la passion typique du grand féodal, du suzerain, et, comme on le
   sait, suzeraineté et souveraineté populaire ne font pas bon ménage.

   Les écrivains conservateurs du XIX^e siècle – Balzac étant le plus
   grand d’entre tous – regrettaient d’ailleurs l’effacement de l’orgueil
   au profit des petits sentiments de la société démocratique, réputés
   vils et vénaux. Balzac a même donné à la disparition supposée de
   l’orgueil et de l’honneur dans la société matérialiste les traits
   magnifiques du colonel Chabert. Chabert est un véritable revenant
   d’entre les morts. Colonel de l’armée impériale, il a disparu lors
   d’une charge de cavalerie légendaire menée par Murat à la bataille
   d’Eylau ; enseveli sous une montagne de cadavres, il a survécu.
   Après des années de purgatoire et de séjours dans des hospices et
   sanatoriums en tout genre, le pauvre Chabert revient au pays, et la
   France qu’il retrouve a changé du tout au tout. Son épouse s’est
   remariée, et le voilà embarqué dans de sombres affaires d’héritage,
   autour desquelles se déchaînent de picrocholines passions pour de gros
   sous. La France post-napoléonienne est devenue vénale, avaricieuse,
   capitaliste. Une France de clercs de notaire. Napoléon aura été
   au fond, pour Chabert comme pour Balzac, une pierre de touche de
   l’histoire nationale. À la fois le démolisseur du monde d’avant et le
   bâtisseur d’une cathédrale d’orgueil et d’honneur qui fut la dernière
   manifestation de l’économie passionnelle de cet Ancien Régime qu’il
   s’était employé à détruire.

   Les choses sont peut-être plus complexes. De même qu’il y a eu
   transfert de souveraineté de la personne du souverain vers le peuple,
   il y a eu à l’âge démocratique transfert de l’orgueil du seigneur vers
   la nation. C’est particulièrement net au XIX^e siècle, où l’orgueil
   n’est plus une passion individuelle, mais la passion d’un peuple tout
   entier qui se complaît dans un exceptionnalisme parfois largement
   fantasmé. La nation en armes n’a-t-elle pas tenu tête à toutes les
   monarchies d’Europe coalisées à la bataille de Valmy ? Tant pis si l’on
   a surtout tiré quelques anecdotiques boulets de canon ce
   21 septembre 1792, la date reste comme un jour de gloire nationale sur
   les almanachs.

     Il est besoin d’une grande quantité d’orgueil collectif pour faire
     France

   C’est qu’en France, plus qu’ailleurs, l’orgueil national est
   indispensable pour deux raisons. D’abord, il est la passion
   unificatrice par excellence. Il est besoin d’une grande quantité
   d’orgueil collectif pour faire France à partir d’un tel patchwork de
   provinces, de coutumes, de traditions, de langages et même de fromages.
   La chute de Fouquet, véritable « soleil offusqué », selon la géniale
   expression de Paul Morand, n’est au fond que le premier acte de cet
   orgueil d’État qui ne peut se manifester que dans l’écrasement des
   orgueils féodaux. L’offuscation du petit soleil Fouquet en dit long sur
   cet effort d’unification nationale entrepris par l’État royal,
   bien avant l’âge démocratique. Pour qu’existât quelque chose comme une
   nation, il fallait que l’État s’arrogeât le monopole de l’orgueil,
   il fallait que le Soleil ne souffrît pas d’astres concurrents.
   Telle est la leçon de la chute de Fouquet.

   D’où cet esprit de généralisation très fort en France, ce goût pour les
   grandes idées, qui virent les mauvais jours aux dents creuses et aux
   controverses stériles. Tout cela fait partie de l’imaginaire national.
   Les parfaites symétries de Le Nôtre, les équations de Pascal et de
   Descartes, le rationalisme des Lumières et le positivisme de Comte
   participent de cet esprit français de généralisation. Si l’esprit
   français est à ce point more geometrico, c’est qu’il a fallu réduire le
   bouillonnement des particularismes et des pouvoirs locaux,
   qui sommeillent encore ici et là comme le volcan endormi.

   On s’affronte bien en France, mais autour de discours généraux,
   de prétentions concurrentes à l’unité, ce qui rend l’affrontement
   peut-être plus dangereux encore. Comme l’a écrit Pierre Birnbaum dans
   un beau livre, le XIX^e siècle est un siècle de guerre civile larvée
   où deux passions unitaires se mesurent. D’un côté, la nostalgie de
   l’Ancien Régime d’un Balzac, qui disait faire son travail « à la lueur
   de deux Vérités éternelles : la Religion, la Monarchie, deux nécessités
   que les événements contemporains proclament » ; de l’autre, l’espoir
   d’une République fraternelle d’un Michelet ou d’un Quinet. Les deux
   discours partagent un même credo, celui de l’exceptionnalisme de la
   France, qu’elle soit fille aînée de l’Église ou fécondatrice des
   révolutions du monde. Comme l’écrit Quinet, non sans emphase :
   « Seule la France a l’instinct de civilisation, le besoin d’initiative
   d’une manière générale dans les progrès de la société moderne…
   Cette force de civilisation, ce besoin d’influence extérieure, c’est la
   meilleure partie d’elle-même, c’est son art, c’est son génie, c’est son
   bonheur. » Michelet de son côté s’exclamait : « La France n’est point
   une race comme l’Allemagne, c’est une nation. Son origine est le
   mélange. L’individu tire sa gloire de sa participation volontaire à
   l’ensemble. »

   Ces deux dernières saillies montrent le lien étroit, la connexion
   intime qu’il y a entre la construction de l’unité interne et le désir
   d’universel. Chez un Michelet, chez un Quinet, très forte est la
   conviction que l’esprit démocratique français est la quintessence de la
   civilisation universelle, suggérant que la France est la seule
   véritable nation, laquelle est un mélange d’universel et de
   particulier : de même que la Trinité désigne en fait l’advenue de
   l’infini dans le fini, la nation manifesterait l’advenue de l’universel
   dans le particulier, selon ce que le philosophe Michael Walzer,
   très influencé par la Bible, appelle l’« universalisme de
   réitération ». L’universel n’existe jamais en surplomb, dans on ne sait
   quels limbes ; toujours, il vient à s’incarner dans un corps collectif
   particulier. La nation est le point de jonction entre l’universel et le
   particulier alors que la race allemande, selon Michelet, reste
   désespérément ancrée dans le particulier.

   C’est donc avec de telles grandes idées – les esprits caustiques
   diraient des généralités – qu’on a fait des Français. Theodore Zeldin,
   dans son beau livre consacré à l’orgueil français, a raison de faire
   remarquer l’importance de l’école et des instituteurs, avec leur
   moralisme parfois pesant de curés laïques, dans cette diffusion de
   l’orgueil national à toutes les strates de la société. Comme un
   vêtement trop large, ces idées sont tellement vastes qu’elles donnent
   envie d’embrasser le monde entier et pas seulement les
   550 000 kilomètres carrés de l’Hexagone.

     Rastignac, ne conclut-il pas le Père Goriot par un « À nous deux,
     Paris ! »

   La langue et la littérature jouent un rôle dans la fabrique de
   l’orgueil national, et ce dès l’ordonnance de Villers-Cotterêts
   de 1539, qui fait du français, d’un même mouvement, la langue
   administrative et la langue littéraire, contre tous les patois,
   tous les parlers locaux. Un siècle plus tard, Racine fut fait
   historiographe officiel du roi Louis XIV. On parle de langue d’État
   pour désigner ce registre qui mêle souvenirs personnels et affaires de
   l’État, et je ne crois pas qu’il existe une expression équivalente dans
   d’autres langues. Les exemples d’une telle langue d’État ne manquent
   pas, des sermons de Bossuet à de Gaulle mémorialiste, en passant par
   les Mémoires de Retz ou ceux de Saint-Simon. Et Paris, Ville Lumière,
   pompe aspirante de toute la force brute du pays qui la recrache ensuite
   à la face du monde, civilisée et ouvragée, est aussi capitale mondiale
   de l’orgueil. Rastignac, l’idole de tous les ambitieux de province,
   ne conclut-il pas le Père Goriot au Père-Lachaise par un « À nous deux,
   Paris ! » qui a dû claquer au vent ce jour-là comme les oriflammes
   couronnant le cimetière ? Balzac lui-même était honteux de son origine
   tarnaise modeste, au point qu’il avait modifié son nom – il devait
   trouver qu’Honoré de Balzac sonnait meilleure société que le simple
   patronyme occitan Balssa.

   Cet orgueil-là est celui de la marée montante d’une nation en
   construction et sûre d’elle-même, tellement sûre qu’elle se projette
   dans l’avenir et s’exporte. Mais que devient l’orgueil national lorsque
   la communauté vacille ? Après le déluge de feu et d’acier de la
   Première Guerre mondiale, au cours de laquelle le quart d’une classe
   d’âge a été tué dans les tranchées – sans parler des séquelles
   physiques et mentales pour ceux qui restaient –, la France pouvait-elle
   encore se regarder fièrement dans une glace ? Au suicide des
   civilisations, elle avait pris son billet. Et pis après l’effondrement
   de 1940, la France qui croyait avoir la meilleure armée du monde se
   découvrait comme elle était : dirigée par des maréchaux cacochymes et
   pusillanimes, retranchée derrière toutes sortes de lignes Maginot,
   matérielles et mentales, et complètement dépassée par la technologie
   allemande – submergée par la vitesse de l’ennemi. Or, on le sait depuis
   Tamerlan, les conquérants gagnent toujours grâce à la vitesse.

   Sur quoi pouvait-on compter alors pour se relever, sinon un sursaut
   d’orgueil ? Cette passion aristocratique fut aussi le carburant de la
   Résistance, au moment où la France touchait le point le plus bas de son
   histoire. « La flamme de la Résistance ne doit pas s’éteindre et ne
   s’éteindra pas », claironnait un général deux étoiles inconnu des
   Français au micro de la BBC le 18 juin 1940. Qu’est ici l’orgueil,
   sinon la conscience d’un écart inacceptable, insupportable entre
   l’idéal de la France et la réalité du pays après l’effondrement ? C’est
   peut-être ici que l’on touche le mieux à la grandeur française :
   à cause de cette passion de l’abstraction, il existe un idéal qui tire
   la France vers le haut, et quand la France réelle en est trop loin,
   des hommes et des femmes passent à l’action pour l’élever.

   C’est que peut-être la grandeur française n’est pas indifférente à ses
   turpitudes. Comme un cœur qui bat alterne diastole et systole, c’est au
   milieu des malheurs et du reflux que nous trouvons l’orgueil national
   qui nous permet de redresser la tête et d’inspirer à nouveau le monde.
   En juin 1940, la France est anéantie au sens propre du terme.
   Le gouvernement et le Parlement sont en fuite, l’armée est en
   capilotade, le crédit moral de la France s’effondre, laissant
   l’Angleterre seule ou presque dans la lutte. Il faudra instruire le
   procès de l’état-major qui a enchaîné erreurs tactiques et
   défaillances, mais aussi celui de ces élites françaises, de leur esprit
   de défaite ou de revanche qui ont entraîné la catastrophe. Mais il
   existe une fraction d’irréductibles, ceux qui vont faire corps autour
   du général de Gaulle à Londres. L’incroyable épopée de la France libre
   peut alors commencer. La reconstruction morale, politique, matérielle,
   spirituelle de la France n’est possible que parce qu’on a touché le
   fond de la piscine – parce que le différentiel entre ce que la France
   est devenue et ce qu’elle était avait atteint son maximum.

     L’orgueil est aussi la force des faibles, la force de celui qui dit
     « non »

   Le grand Charles agaçait prodigieusement les Anglo-Saxons, même si
   l’admiration et l’exaspération voisinaient dans le cœur de Churchill.
   Le vieil aristocrate anglais savait détecter les passions nobles chez
   ses semblables. De Gaulle avait d’ailleurs le physique de son
   tempérament orgueilleux : des traits anguleux et durs et de grandes
   mains de bûcheron. Dans ses Mémoires de guerre, on sait qu’il réécrit
   souvent l’histoire à son avantage, mais il atteint à la vérité tragique
   quand il se montre à Churchill tel qu’il est : chargé d’une mission qui
   le dépasse, écrasante parfois ; orgueilleux et dur parce que faible et
   conscient de sa faiblesse. Avec cette phrase véritablement eschylienne
   qui fit l’admiration de Claude Roy, au milieu de quelques afféteries
   rhétoriques : « Je suis trop pauvre pour me courber ! »

   L’orgueil national ne parvient-il pas à son niveau d’intensité maximale
   que lorsque la France est faible ? L’orgueil est aussi la force des
   faibles, la force de celui qui dit « non », de celui qui entre par la
   fenêtre quand on lui a fermé la porte. C’est sur ce constat que
   de Gaulle a tout entier fondé sa politique de la grandeur.

   Dès 1945, il faut s’imposer parmi les Grands et les vainqueurs, aux
   Nations unies et dans toutes les conférences de la paix. Il est urgent
   de raconter une autre histoire que la sinistre farce de 1940 et la
   tragicomédie vichyssoise qui l’a suivie. Ce qui peut sembler
   mégalomanie ou arrogance aux étrangers qui regardent ce pays
   représentant 1 % de la population mondiale a été le moteur d’une
   certaine politique ; et ce n’était pas le moment où les Français furent
   les plus malheureux. Mais si l’orgueil est noble, parce qu’il élève et
   rassemble, la mégalomanie, l’arrogance et la prétention divisent et
   abaissent. Et en politique, je crains que nous ayons aujourd’hui
   davantage de mégalomanes, d’arrogants et de prétentieux que
   d’orgueilleux véritables.

   Ne perdons pas de vue cette leçon. Nous traversons une crise très
   difficile. Mais qu’est-ce, en comparaison de 1940 où la France n’était
   plus rien et a fini par s’asseoir à la table des vainqueurs ?
   Confrontés aux mastodontes américain et chinois, ces empires d’un
   nouveau genre, mus par leurs seuls intérêts, nous sommes la nation
   agile, mais cette nation agile, à condition d’être unie, peut à nouveau
   inspirer le monde. Inspirer une relance du multilatéralisme pour faire
   avancer les grandes causes universelles de la lutte contre le
   changement climatique et l’érosion de la biodiversité, de la pleine
   santé, de la justice sociale et d’un travail libérateur, en proposant
   les fondements d’un nouvel ordre international. La première nation
   résiliente aussi, à tous les sens du terme, résiliente face à la
   maladie et à la mort, mais capable d’un redémarrage à nouveaux frais,
   autour d’un projet de société plus sain, plus sobre, plus durable que
   celui de produire toujours plus et toujours plus loin dans cette
   farandole triste de la marchandise. 

   REFRESH(0 sec): https://www.zadiglemag.fr

sommaire du ZADIG N°10

   ÉDITO

L’édito

   Éric Fottorino
   CHRONOLOGIE

Trois mois en France

   Simon Bailly, Clara Wright
   CONVERSATION AVEC

Emmanuel Macron

   Serge Bloch, Roberto Frankenberg, Emmanuel Macron
   ÇA NE PEUT PLUS DURER

La santé publique en déroute

   Jean De Kervasdoué, Sheina
   ÇA NE PEUT PLUS DURER

Le silence des dominés

   Danièle Sallenave , Sheina
   DANS LA PEAU...

D’un pompier

   Arthur Frayer-Laleix , Alex Green
   MA RÉGION D’ENFANCE

Le menhir et le boulet

   Daniel Rondeau
   PORTRAIT DE FAMILLE

Bon comme bon

   Caroline Blum Bongrand, Lucille Clerc
   L'ECLAIRAGE

« La radicalité pousse au conspirationnisme »

   Bronner Gérald
   INFOGRAPHIE

Le complotisme dans tous ses états

   Le Poisson, Oriane Raffin
   ENQUÊTE

À la recherche du péril jeune

   Ève Charrin, Guillaume Long
   VISION D'UNE SOCIOLOGUE

« “Complotiste” tend à devenir une catégorie fourre-tout »

   Coralie Le Caroff
   LA FRANCE À LA CARTE

Des grandes peurs aux théories du complot

   Hervé Le Bras
   RÉCIT

Les chantres du « grand remplacement »

   Gaëlle Caradec
   ENTRETIEN

« Il faut limiter l’exposition aux messages complotistes »

   Matthias Lehmann, Tristan Mendès France
   REPORTAGE,

L’Alsace, un terreau fertile ?

   Noémie Leclercq
   REPORTAGE

À La Réunion, de la rumeur à la psychose

   Ingrid Astier, Valérie Parlan
   FAIT DIVERS

Vie et mort du papet de Signes

   Lucas Harari, Patrice Trapier
   PETITE HISTOIRE D’UN GRAND LIVRE

Le Syndrome de Vichy

   Benjamin Stora
   LA FAUTE À VOLTAIRE

« Quel bâtard ! »

   Éric Héliot, Martin Mauger
   NAISSANCE D’UNE CHANSON

« Corps »

   Bertrand Dicale, Yseult
   REPORTAGE

Cette vallée doit refleurir

   Jef Baecker, Jean-Louis Le Touzet
   LA NOUVELLE INEDITE

Vague à l’âme

   Lola Lafon
   LIEU SECRET

« Vivre libre ou mourir »

   Marion Lecas
   ÇA S’EST PASSÉ PRÈS DE CHEZ VOUS

Ça s’est passé près de chez vous

   Éric Héliot, Régis Jauffret
   POURQUOI J’AI CHOISI LA FRANCE

Pour manger et dormir

   Anna Moï
   FAIRE ENSEMBLE

Dans la boue de Gonesse

   Marie Desplechin

La macronie en BD

   Mathieu Sapin

   Inscrivez-vous à la newsletter de Zadig pour recevoir toutes ses
   actualités :
   ____________________ ok

   Le numéro EN COURS
   Boutique
   L’ÉQUIPE
   LES CONTRIBUTEURS
   Où trouver Zadig ?
   Contact

   Nos autres publications :
   logo le1
   logo legende
   logo america
   FAQ MENTIONS LÉGALES CGV

   Politique de confidentialité

   Ce site utilise des cookies afin que nous puissions vous fournir la
   meilleure expérience utilisateur possible. Les informations sur les
   cookies sont stockées dans votre navigateur elles permettent de
   garantir une connexion à votre compte utilisateur et aider notre équipe
   à comprendre les sections du site que vous trouvez les plus
   intéressantes et utiles.
   (BUTTON) Accepter les cookies (BUTTON) Configurer les cookies

   (BUTTON) Close GDPR Cookie Settings
     * (BUTTON) Résumé de la politique de confidentialité
     * (BUTTON) Cookies analytics
     * (BUTTON) Cookies sociaux

   Résumé de la politique de confidentialité

   Lorsque vous naviguez sur le site https://zadiglemag.fr, des cookies
   sont déposés sur votre navigateur. Pour certains d’entre eux, votre
   consentement est nécessaire.
   D’autre part, certains cookies garantissent le bon fonctionnement du
   site du zadiglemag et permettent son optimisation. Le site ne peut pas
   fonctionner correctement sans ces cookies. Il s’agit des cookies de
   navigation (permettant de naviguer sur le site) et des cookies de
   connexion (permettant de se connecter en tant qu’abonné).
   Cookies analytics

   Ce site utilise Google Analytics pour collecter des informations
   anonymes telles que le nombre de visiteurs du site et les pages les
   plus populaires.

   Garder ce cookie activé nous aide à améliorer notre site Web.


   Enable or Disable Cookies [ ]

   Veuillez activer d’abord les cookies strictement nécessaires pour que
   nous puissions enregistrer vos préférences !
   Cookies sociaux
     *

   Enable or Disable Cookies [ ]

   Veuillez activer d’abord les cookies strictement nécessaires pour que
   nous puissions enregistrer vos préférences !
   (BUTTON) Tout activer (BUTTON) Enregistrer
