   #La-Croix.com

   Rubriques
   1€

   le premier mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Blogs
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Dossiers politique
          + Dossiers famille et éducation
          + Voir les dossiers France
     * International
          + International
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie
          + Océanie
          + Voir les dossiers International
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + Catholicisme France
          + Catholicisme Monde
          + Le Collège des cardinaux
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Dossiers spiritualité
          + Lexique religieux
          + Voir les dossiers Religion
     * Économie
          + Économie
          + Économie française
          + Économie internationale
          + Social
          + Entreprises
          + Média et presse
          + Économie solidaire
          + Voir les dossiers Économie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + Programme et critiques TV
          + Radio
          + Théâtre
          + Art et expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Planète
          + Planète
          + Climat
          + COP28 2023 (Dubaï)
          + Biodiversité
          + Pesticides
          + Pollution
          + Sciences
          + Voir les dossiers Planète
     * Santé
          + Santé
          + Médecine
          + Maladie
          + Médicament
          + Alimentation et santé
          + Écologie et santé
          + Voir les dossiers Santé
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Football
          + Rugby
          + Tennis
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques Paris 2024
          + Voir les dossiers Sport
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l’Hebdo
     * Blogs
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire le journal / L'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * International
     * Religion
     * Économie
     * Culture
     * Planète

    1. Actualité
    2. Religion

Comment lutter contre l’orgueil ?

   Les tentations spirituelles (3/5). Pour les pères de l’Église,
   l’orgueil, cette tentation de la comparaison aux autres et à Dieu, est
   à la racine de tous les péchés. Comment y remédier ? Une autre
   tentation guette, celle de la fausse humilité !
     * Clémence Houdaille,
     * le 23/03/2022 à 11:19
     *

   Lecture en 4 min.
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   Orgueilleuse, moi ? Jamais ! Tel est le paradoxe de cette maladie
   spirituelle, catégorisée comme un péché capital, qui nous fait nous
   sentir supérieurs aux autres, y compris en humilité… Alors que dès que
   l’on prétend à l’humilité, on est déjà dans l’orgueil. Le pharisien de
   la parabole (Lc, 18, 11) en est l’illustration parfaite : « Mon Dieu,
   je te rends grâce parce que je ne suis pas comme les autres hommes –
   ils sont voleurs, injustes, adultères –, ou encore comme ce publicain.
   » Quand le publicain, lui, se tient à distance, sans oser lever les
   yeux au ciel : « Mon Dieu, montre-toi favorable au pécheur que je suis
   ! »

   Proche de la vanité, au point que la plupart des pères de l’Église
   assimilaient les deux notions, l’orgueil est, pour saint Jean
   Chrysostome, « le mal culminant de l’homme et la racine et la source de
   tous les péchés du monde ». Rien de moins. Saint Jean Cassien enfonce
   le clou : « Quel grand mal est donc l’orgueil, pour mériter d’avoir
   comme adversaire non un ange, ni d’autres vertus opposées, mais Dieu
   Lui-même ! » En effet, « l’orgueil s’attaque à Dieu en personne »,
   ajoute-t-il.

   Ce « sommet de la vaine gloire », comme le décrit le théologien
   orthodoxe Jean-Claude Larchet (1), est un risque pour chacun. Mais tout
   le monde ne succombe pas à cette tentation, nuance le psychanalyste
   Jean-Guilhem Xerri (2). « L’orgueil est une tentation qui touche le
   psychisme, explique-t-il. C’est souvent la conjonction entre une
   personne, avec sa propre structure psychique, un certain environnement,
   et sa liberté, qui fait que cette personne va tomber dans l’orgueil. »

   L’orgueil se décline dans le fait de se mesurer aux autres. « Dans
   cette élévation, l’orgueilleux s’estime et s’admire lui-même, se
   félicite et se loue intérieurement », décrit encore Jean-Claude
   Larchet. Il peut s’agir d’un orgueil pur, le fait d’être convaincu
   d’être supérieur aux autres. Mais aussi d’une attitude compensatoire :
   une recherche de renommée et d’estime, un besoin de compenser des
   blessures affectives ou un manque de confiance en soi.

   Une tentation particulièrement prégnante aujourd’hui, estime la
   philosophe Françoise Le Corre. « Nous sommes dans une société où, par
   le biais des réseaux sociaux, une promotion de soi inquiète et
   constante est encouragée, au cas où les autres ne penseraient pas à
   nous regarder », explique-t-elle. « Vouloir reprendre confiance en soi
   est une bonne chose, souligne de son côté Jean-Guilhem Xerri. Le faire
   en essayant de se hisser au-dessus des autres n’est pas idéal. Car à
   force d’avoir un comportement orgueilleux, on s’identifie à ce
   comportement, et on le devient. »

   C’est alors que l’attitude devient problématique. Les symptômes de
   l’orgueil se manifestent : excès de confiance en soi, autosatisfaction,
   suffisance, arrogance, certitude d’avoir raison, autojustification…
   L’orgueilleux « fait étalage de tout ce qu’il a et s’efforce de
   paraître plus qu’il n’est en réalité », décrivait saint Basile au IV
   siècle. « Arrogant, infatué et content de soi, plein d’assurance et de
   confiance en lui-même », ajoute Jean-Claude Larchet, il a aussi la
   prétention de tout savoir, « l’assurance quasi constante d’avoir
   raison, d’où procèdent la manie de se justifier ainsi que l’esprit de
   contradiction, mais aussi la volonté d’enseigner et de commander ».

   L’orgueil rend celui qu’il affecte aveugle à ses propres défauts, lui
   fait refuser a priori toute critique et haïr tout reproche et toute
   réprimande, et lui rend intolérable d’être commandé et de devoir se
   soumettre à qui que ce soit. Il se révèle parfois dans une certaine
   agressivité, une ironie acerbe, une aigreur dans les réponses aux
   questions d’autrui, une animosité générale… La volonté d’avoir raison,
   l’attitude du donneur de leçon sont autant de déclinaisons de
   l’orgueil, tout comme le fait de s’attribuer des mérites, et de rejeter
   la responsabilité de ses échecs sur les autres.

   Mais cette tentation peut aussi revêtir les atours de l’humilité. « La
   fausse humilité se retrouve dans des attitudes confites en dévotion »,
   explique encore Françoise Le Corre, autrice d’un livre sur le sujet
   (3). La tentation de l’orgueil peut toucher des personnes très
   discrètes, qui « attendent qu’on vienne les chercher, conscientes de
   leur valeur », ajoute-t-elle.

   → ENTRETIEN : Françoise Le Corre : « La vraie humilité est inconsciente
   d’elle-même »

   Cette tentation ne se manifeste pas seulement avec ses contemporains,
   mais aussi vis-à-vis de Dieu. C’est la volonté d’être « semblable au
   Très-haut » qui cause la chute de Lucifer, dans Isaïe (chapitre 14).
   Et, selon Jean Chrysostome, cette même tentation touche, par
   l’influence du diable, les hommes attirés par une attitude
   orgueilleuse, comme « un refus du secours divin et la présomptueuse
   confiance en ses propres forces ».

   Comment résister à la tentation de l’orgueil, ou en sortir lorsqu’on y
   a succombé ? Une première étape, la plus difficile peut-être, est de
   prendre conscience de cette maladie spirituelle et de ses conséquences
   en soi. « On peut commencer par s’interroger, conseille Jean-Guilhem
   Xerri. Dans le fond, pourquoi est-ce que je veux être chef de service ?
   Dans la dernière discussion où je suis allé jusqu’au conflit, c’était
   pour quelle raison ? Pourquoi est-ce que j’ai humilié quelqu’un réunion
   ? »

   Accepter avec humilité de revoir les moments où l’on a présenté ces
   symptômes, s’en remettre à son propre regard, mais aussi au regard d’un
   proche dont on est sûr de la bienveillance et de la sincérité, regarder
   en quoi les autres me sont supérieurs, accueillir les critiques sans
   surréagir, sont autant de démarches anti orgueil.

   Se rappeler de ses échecs, et se rappeler combien on dépend des autres
   aide aussi. « Quelqu’un qui réussit bien dans sa carrière peut penser
   au fait que c’est grâce à la nounou qui garde ses enfants, grâce au
   livreur qui lui évite de faire ses courses… », énumère Jean-Guilhem
   Xerri.

   Demander de l’aide, et reconnaître ce besoin d’aide permet aussi de ne
   plus se sentir au-dessus de l’autre, et libère de l’orgueil. «
   Reconnaître que tout est reçu, et tout est grâce, que l’homme n’est pas
   un créateur de talent, mais un gérant des talents reçus est un remède
   », poursuit encore le psychanalyste qui conseille la prière du cœur : «
   Seigneur, prend pitié de moi. Seigneur, viens à mon aide. »

   LES TENTATION SPIRITUELLES

   → 1/5 La tentation de la désespérance

   → 2/5 La tentation de l’infantilisme

   → 4/5 Se donner sans se perdre

   → 5/5 La tentation de la désolation

   LIRE AUSSI :

   → L’orgueil, un des sept péchés capitaux

   → Vouloir être saint, est-ce de l’orgueil ?

   → Les sept péchés capitaux : symptômes et traitements

   (1) Jean-Claude Larchet, Thérapeutique des maladies spirituelles, Le
   Cerf, 1997, 864 p., 39 €.
   (2) Auteur de La vie profonde. La santé spirituelle au quotidien, Le
   Cerf, 2021, 280 p., 18 €.
   (3) L’humilité ni vue ni connue, Lessius, 2021, 126 p., 10 €.
   À découvrir Le genre, une question biblique ?
     * La Bible

L’essentiel ce soir

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 05/01/2024

Jacques Delors, un catholique à la « ferveur discrète » et proche
spirituellement du pape François

Inondations dans le Pas-de-Calais : faut-il exproprier les sinistrés ?

La guerre à Gaza vue de France : entre Juifs et Arabes, deux camps, une même
douleur

   La guerre à Gaza vue de France : entre Juifs et Arabes, deux camps, une
   même douleur

« Moscou-Paris », cette vague de froid qui va s’abattre sur la France

« 2024, l’année du sursaut spirituel ? »

Turquie : avec ses mousseux, les vins turcs gagnent du galon

   Turquie : avec ses mousseux, les vins turcs gagnent du galon

Embarquez avec Magellan sur Arte !

   Embarquez avec Magellan sur Arte !
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Dans ce dossier

   La Bible

   Le genre, une question biblique ?
   Le genre, une question biblique ?

   « Sur la montagne », d’Adrien Candiard : au sommet de soi-même
   « Sur la montagne », d’Adrien Candiard : au sommet de soi-même

   Noam Morgensztern, de la Comédie-Française : « La Bible comme une
   grande traversée »
   Noam Morgensztern, de la Comédie-Française : « La Bible comme une
   grande traversée »

   Suède : l’homme qui voulait brûler la Torah et la Bible a renoncé à son
   projet
   Suède : l’homme qui voulait brûler la Torah et la Bible a renoncé à son
   projet

   Vie spirituelle : renaître dans le désert
   Vie spirituelle : renaître dans le désert

   Antoine Nouis : « Nul ne peut avoir la prétention d’épuiser le sens de
   la Bible »
   Antoine Nouis : « Nul ne peut avoir la prétention d’épuiser le sens de
   la Bible »

   11e dimanche du temps ordinaire : « Jésus appela ses douze disciples et
   les envoya en mission » – année A
   11e dimanche du temps ordinaire : « Jésus appela ses douze disciples et
   les envoya en mission » – année A

   Comment lire la Bible ?
   Comment lire la Bible ?

   « Le Feuilleton de Tsippora » : la puissance insoupçonnée des héroïnes
   bibliques
   « Le Feuilleton de Tsippora » : la puissance insoupçonnée des héroïnes
   bibliques
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Le « leasing social » permet de bénéficier d’une voiture électrique en
   payant des loyers mensuels, mais sans aucun versement initial car
   l’État le prendra à sa charge… jusqu’à 13 000 € par véhicule.  1.

Pourquoi la voiture électrique à 100 € par mois démarre modestement en France

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   1€ le premier mois, sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
     * Seine-Saint-Denis : décès d’un homme après son interpellation
     * Visite à l’Institut Jérôme Lejeune : Agnès Firmin Le Bodo
       s’explique et se défend
     * Jacques Delors : Emmanuel Macron rend hommage à un « honnête homme
       européen »
     * Inondations dans le Pas-de-Calais : faut-il exproprier les
       sinistrés ?

   Monde
     * Guerre Israël-Hamas : la riposte à l’élimination d’un chef du Hamas
       est <em>« inéluctable »</em>, déclare le Hezbollah... Le bilan du
       91e jour
     * Guerre en Ukraine, jour 681 : ce qu’il faut retenir de la journée
       du vendredi 5 janvier
     * L’Éthiopie seule contre tous après son accord avec le Somaliland
     * Brésil : la déforestation dans l’Amazonie réduite de moitié en 2023

   Religion
     * Jacques Delors, un catholique à la « ferveur discrète » et proche
       spirituellement du pape François
     * « Les Saints » de Robert Bared : un beau livre pour décrypter les
       représentations
     * Fête de l’Épiphanie 2024  : qui étaient les Rois mages ?
     * Le père François Durand nommé évêque de Valence

   Économie
     * Inflation : les prix augmentent davantage en France que dans les
       autres pays européens
     * Hausse des prix : Carrefour boycotte Pepsi
     * Électroménager : le bonus réparation a droit à une deuxième chance
     * Inondations dans le Pas-de-Calais : les agriculteurs de nouveau
       sinistrés

L’actu à ne pas manquer

   Société
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Migrants
     * Faits divers
     * Procès et affaire judiciaire
     * Loi, projet de loi et réforme
     * Attentat en France
     * Prisons
     * GPA
     * Euthanasie
     * École
     * Baccalauréat 2024

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Attentat dans le monde
     * Guerre, crise et conflit
     * Conflit israélo-palestinien
     * Conflit du Haut-Karabakh
     * Géopolitique
     * Élections européennes 2024
     * Élection présidentielle américaine 2024
     * Tension Chine - États-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Organismes internationaux
     * Personnalité politique

   Religion
     * Pape François
     * Vatican et Curie romaine
     * Synode sur la synodalité (2021/2024)
     * Santé du pape
     * Démission du pape
     * Conclave (élection du pape)
     * Encyclique
     * Fête religieuse catholique 2023
     * Glossaire mots religieux
     * La Bible
     * Sacrement catholique
     * Dossiers spiritualité

   Économie
     * Emploi et travail
     * Entreprises
     * Consommation
     * Pouvoir d’achat
     * Inflation
     * Carburant
     * Biocarburant
     * Épargne et placement
     * Impôt sur le revenu 2024
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale
     * Transition énergétique

   Planète
     * Réchauffement et changement climatique
     * Sources d'énergie
     * Pollution
     * Tsunami
     * Séisme
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Canicule
     * Incendies de forêt
     * Énergies renouvelables
     * COP - Conférence climats
     * Catastrophe et accident nucléaire
     * Découverte et exploration de l'Espace

   Santé
     * Coronavirus (covid-19)
     * Cancer
     * Vaccin (vaccination)
     * Épidémie et pandémie
     * Drogue et addiction
     * Virus
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * Sexualité
     * Perturbateur endocrinien
     * Corps humain
     * PMA (procréation médicalement assistée)
     * Fin de vie

   Culture
     * Livre, roman et BD
     * Critique ciné, film et documentaire
     * Prix littéraires 2023
     * Festival BD d'Angoulême 2024 (FIBD)
     * Oscars 2024
     * César du cinéma 2024
     * Festival de Cannes 2024
     * Festival d’Avignon 2024
     * Sortie culturelle en famille
     * Personnalité culturelle
     * Mort et funérailles de personnalité
     * Grands dossiers culture

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2024
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage
     * Idées cadeaux de Noël 2023
     * Patrimoine

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * Résilier votre abonnement
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Linkdedin

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS
     * Mots croisés gratuits en ligne

   L’écosystème de La Croix
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   © 2024 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
