    #alternate alternate

   L’orgueil
   Retour page d'accueil

   IGP Rouge 2020

L’orgueil

   Avec ce vin, vos chevilles risquent d'enfler ...

   100% MERLOT

   Millesime
   En 2020, le printemps a été très sec avec quelques pluies au mois de
   juin ; suivi d’un été très sec, quasiment pas de pluie significative
   durant les 2 mois mais pas de canicule, ce qui a permis une belle
   maturité phénolique sans excès de sucre.
   Il a fallu commencer les vendanges précocement le 21 août pour les
   blancs et le 3 septembre pour les rouges.

   Type de sol
   Terrasses argilo-calcaires sur la commune de Châteauneuf sur Isère &
   Terrasses argilo-schisteux sur la commune de Roussas
   Sol drainant à galets détritiques

   Encepagement
   100% MERLOT

   Rendement
   45 Hectolitres / Hectare

   Méthodes culturales
   La culture de la vigne est entièrement conduite en Agriculture
   Biologique certifiée par Ecocert.
   L’ébourgeonnage, le relevage, l’élimination des entre-cœurs, les
   vendanges en vert se font manuellement

   Vinification
   Vendange et tri manuel sur pieds et sur table de tri
   Egrappage à 100 %
   Encuvage et décuvage par gravité
   Vinification traditionnelle en cuves inox
   Cuvaison de 2 à 3 semaines avec remontage et balayage des lies,
   pressurage à faible pression
   Elevage en cuve inox

   Conditionnement
   Soutirage au clair, filtration et mise en bouteille le 18 février 2021.

   Quantité
   Environ 4128 bouteilles
   (BUTTON) La fiche PDF Bouteille en haute définition

   Vous allez voir rouge !

La colère

Vin de France rouge

   Cédez à vos envies !

L’envie

IGP Blanc 2020

   L’abus d’alcool est dangereux pour la santé. à consommer avec
   modération

     * Mentions légales
     * Venir nous voir

   Copyright 2024

   We use cookies to ensure that we give you the best experience on our
   website. If you continue to use this site we will assume that you are
   happy with it. (BUTTON) Gérer mes préférences

Gestion de vos préférences sur les cookies

   Certaines fonctionnalités de ce site (partage de contenus sur les
   réseaux sociaux, lecture directe de vidéos) s’appuient sur des services
   proposés par des sites tiers. Ces fonctionnalités déposent des cookies
   permettant notamment à ces sites de tracer votre navigation. Ces
   cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Vous pouvez
   vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les
   refuser soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des
   services, soit service par service.
   En savoir plus

Cookies obligatoires

   Ces cookies nous permettent d'assurer le bon fonctionnement du site et
   sont strictement nécessaires à la fourniture d'un service que vous avez
   expressément demandé.
   (*) J'accepte ( ) Je refuse

Cookies d'analyse d'audience

   Ces cookies nous permettent d'établir des statistiques anonymes de
   fréquentation des pages de notre site afin d'en améliorer l'ergonomie
   et le contenu.
   ( ) J'accepte (*) Je refuse

Cookies liés aux réseaux sociaux

   Ces cookies sont générés par les modules et boutons de partage de
   réseaux sociaux et permettent, lorsque vous les utilisez, d'informer
   les réseaux sociaux de votre visite sur notre site. Ces derniers sont
   susceptibles de déposer des cookies sur votre ordinateur selon les
   règles de gestion qu'ils ont définies et que nous vous invitons à
   consulter sur leur site.
   ( ) J'accepte (*) Je refuse

Cookies publicitaires

   Ils nous permettent de cibler vos centres d'intérêt et de vous proposer
   des publicités en rapport avec ceux-ci, sur le site et en dehors. Notez
   que leur refus ne fera pas obstacle à l'affichage de publicités non
   ciblées.
   ( ) J'accepte (*) Je refuse
   Enregistrer
   J'accepteJe refuseEn savoir plus
   Revoke cookies
