   #La-Croix.com

   Rubriques
   1€

   le premier mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Blogs
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Dossiers politique
          + Dossiers famille et éducation
          + Voir les dossiers France
     * International
          + International
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie
          + Océanie
          + Voir les dossiers International
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + Catholicisme France
          + Catholicisme Monde
          + Le Collège des cardinaux
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Dossiers spiritualité
          + Lexique religieux
          + Voir les dossiers Religion
     * Économie
          + Économie
          + Économie française
          + Économie internationale
          + Social
          + Entreprises
          + Média et presse
          + Économie solidaire
          + Voir les dossiers Économie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + Programme et critiques TV
          + Radio
          + Théâtre
          + Art et expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Planète
          + Planète
          + Climat
          + COP28 2023 (Dubaï)
          + Biodiversité
          + Pesticides
          + Pollution
          + Sciences
          + Voir les dossiers Planète
     * Santé
          + Santé
          + Médecine
          + Maladie
          + Médicament
          + Alimentation et santé
          + Écologie et santé
          + Voir les dossiers Santé
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Football
          + Rugby
          + Tennis
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques Paris 2024
          + Voir les dossiers Sport
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l’Hebdo
     * Blogs
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire le journal / L'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * International
     * Religion
     * Économie
     * Culture
     * Planète

    1. Actualité
    2. Religion

L’orgueil, un des péchés capitaux

   L’orgueil est l’un des sept péchés capitaux. Entretien avec le P.
   Olivier Turbat, prêtre de la communauté du Chemin-Neuf.
     * Recueilli par Céline Hoyeau,
     * le 08/03/2019 à 09:01
     * Modifié le 18/03/2019 à 10:23

   Lecture en 5 min.
   L’orgueil, un des péchés capitaux

   L’orgueil, un des péchés capitaux
   ×
   Pere-Olivier-Turbat_0

   Père Olivier Turbat

   Ad Solem
   Père Olivier Turbat Ad Solem
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

Parler des péchés capitaux est déjà un exercice difficile… Peut-on parler de
l’orgueil sans orgueil ?

   Père Olivier Turbat : Il y a quelques années, si on m’avait proposé de
   faire une double page dans La Croix avec en gros titre « L’orgueil » et
   ma photo en dessous, j’aurais hésité. Mais maintenant, je m’en fiche
   complètement (rires) !

Pourquoi ?

   Père O. T. : Maintenant, c’est spécial. Je ne peux plus lire ni écrire.
   J’ai du mal à parler. Auparavant, j’avais des paroles fortes.
   Aujourd’hui, rien du tout. Je peux encore voyager, c’est bien. Et je
   continue principalement l’accompagnement spirituel. Je n’ai pas perdu
   le discernement. Je ne sais pas pourquoi, mais je sens en moi ce qu’il
   faut dire, comment guider les personnes… Il y a Dieu et moi, ensemble ;
   je n’aurais pas cru une telle proximité possible.

Vous avez été victime d’un accident vasculaire cérébral en 2011. Une rupture
de taille dans votre parcours jusque-là promis à un bel avenir. Pouvez-vous
nous raconter ce que vous avez traversé ?

   Père O. T. : Je suis entré assez vite dans la communauté du
   Chemin-Neuf, à 22 ans, après un an au séminaire de Paris. Très vite, la
   communauté m’a confié des responsabilités. J’ai participé à la
   fondation du Festival des jeunes à Hautecombe en 1993, puis j’ai été
   responsable de l’abbaye et de la formation des novices pendant dix ans.
   Je voyageais beaucoup, j’avais part à toutes les réunions et décisions
   importantes. En 2009, j’ai été élu assistant du berger. Mais en février
   2011, tout d’un coup, j’ai été victime de cet AVC et j’ai frôlé la
   mort.

   Au réveil, je ne pouvais plus parler. J’étais sûr que tout allait bien
   se passer, qu’en deux ans je redeviendrais normal. J’y ai beaucoup
   travaillé. C’était très dur. Et puis j’ai réalisé que mon état n’allait
   plus beaucoup évoluer. Cela a été un choc. Tout d’un coup, j’ai vu que
   c’était fini. J’ai traversé des périodes de déprime, je me renfermais
   et me repliais sur moi. Je n’osais pas trop parler, je n’y arrivais
   pas, j’avais honte. Je me demandais tout le temps : pourquoi moi ? Avec
   un grand sentiment d’inutilité.

   Lentement, au bout de trois ans ou quatre ans, j’ai compris que c’était
   ainsi, j’ai accepté. Et voilà, c’est autre chose… C’est autre chose
   mais c’est beau.

   À Pâques 2016, on m’a demandé, avec un autre prêtre, un ami, de
   témoigner de l’appel de Dieu dans nos vies. C’était la première fois
   que je reprenais la parole en public. Je pouvais être moi, avec mes
   pauvres mots. Auparavant, je faisais assez attention à mon image.
   Maintenant, cela m’est un peu égal.

L’AVC vous a-t-il amené à relire différemment votre vie d’avant ?

   Père O. T. : J’avais déjà conscience de certaines choses : je
   comprenais à quel point mon travail et ma mission pouvaient être en
   concurrence avec l’amour pour Dieu. J’étais happé par mes occupations,
   pris par une sorte de griserie d’être débordé. Une question revenait
   souvent : « Est-ce que tu m’aimes plus que ton travail ? » Je comprends
   différemment cette parole aujourd’hui. Les responsabilités que j’avais
   me suffisaient en quelque sorte. Je comptais sur mes propres forces,
   mon propre discernement. J’existais à travers cela.

C’est cela, l’orgueil ?

   Père O. T. : Oui, l’orgueil, c’est se chercher soi-même. Suivre sa
   volonté personnelle comme s’il n’y avait qu’elle. Et poser soi-même les
   critères de perfection. (Il montre la page 281 de son journal spirituel
   :)« Dépenser toute l’énergie qu’on a à essayer de correspondre à une
   image parfaite, idéalisée de nous-même… » J’étais habité par un désir
   de perfection, mais ce désir peut devenir un obstacle à l’œuvre de
   Dieu. C’est un désir de pouvoir mal dissimulé.

   Avant l’AVC, j’étais déjà très lucide sur cela. Dans mes prières, au
   cours de mes retraites, j’avais à affronter cette réalité en moi. Un
   désir de toute-puissance. Avec l’inquiétude, au fil des années, que le
   Christ ne puisse m’en dégager.

Dans votre journal, à de nombreuses reprises vous avez prié pour être capable
de cet abandon. Et de fait, vous avez été « saisi » mais pas comme vous
l’attendiez…

   Père O. T. : Ça, c’est sûr (rires) ! Avant, je faisais tout pour faire
   bien. Le jour de mon ordination au diaconat, en 1993, j’avais demandé
   cette grâce : « Que j’aille jusqu’au bout de l’amour et du don, (…) que
   je ne résiste pas au Christ, mais qu’il me donne de capituler et de le
   suivre à Gethsémani lorsque le moment sera venu. Je crois qu’il a
   entendu ma prière et qu’il m’exaucera. » J’ai un souvenir très précis
   de ce moment-là. Mais ce désir d’un « oui » sans réserve s’est éclairé
   bien plus tard, après l’accident. Une chose est de prêcher, une autre
   de le vivre.

Vous écriviez, en février 1998 : « Mon sentiment est que dans la communauté
du Chemin-Neuf (et dans l’Église en général), la soif de pouvoir et de
reconnaissance n’est peut-être pas assez formulée, reconnue et gérée au
niveau personnel ». Est-il nécessaire de nommer sa soif de pouvoir ?

   Père O. T. : Oui, je crois. C’est important car sinon l’adversaire
   reste caché et on ne peut pas mener le combat. La stratégie de
   l’orgueil, c’est de se cacher, on a honte de parler franchement de sa
   soif de pouvoir. Nommer l’orgueil, c’est commencer à laisser la grâce
   le détruire.

Faut-il un accident pour en guérir ?

   Père O. T. : Non, ça ne marche pas ! Alors que je ne peux plus lire,
   écrire, on pourrait croire que l’orgueil a disparu. Mais il reste
   encore un combat quotidien. J’ai encore du mal à renoncer à ma volonté
   propre… Même si je perçois tout de suite, aujourd’hui, ces mouvements
   faux en moi dès qu’ils surgissent.

Comment, alors, guérir de l’orgueil ?

   Père O. T. :On s’en fout de guérir ou pas de l’orgueil ! Le but c’est
   de laisser la place à la relation. Savoir dépendre des autres. Ce sont
   les autres, mes frères et sœurs de communauté à Hautecombe, qui sont
   venus vers moi, qui ont pris de mes nouvelles, m’ont encouragé. On m’a
   proposé une secrétaire pour continuer à travailler, à écrire, c’était
   une idée géniale car il y a plein de choses que je ne pouvais plus
   faire. Aujourd’hui, je dépends de l’autre. La dépendance que je
   prêchais est devenue bien concrète. (Il pointe la page 346 :) « Je ne
   croyais plus les frères quand ils me disaient que ma présence était
   importante, qu’il fallait que je sois avec eux. Or, le Christ me l’a
   dit. C’est vraiment ma place. Il faut que je reste avec eux, même si ce
   n’est pas comme avant. » Finalement, être fidèle à la parole des frères
   plutôt qu’à mon propre ressenti. L’orgueil surgit quand les choses ne
   vont pas comme on veut. L’antidote de l’orgueil, c’est l’abandon
   confiant.

Comment regardez-vous l’avenir ?

   Père O. T. : Il ne faut surtout pas regarder en avant. Surtout pas.
   Sinon… Que vais-je faire ? Que sera ma vie ?

   Avant, comme responsable, je savais plus ou moins ce que Dieu était en
   train de faire de moi. Je voyais ce que j’avais à convertir en moi,
   j’avais une sorte de maîtrise sur ma progression spirituelle.
   Maintenant je ne comprends pas grand-chose, je suis dépossédé. Je ne
   sais plus ma vocation, ni la valeur de ma vie, mais « laissez à Jésus
   les mains libres et permettez-lui de vous utiliser sans vous consulter
   », dit Mère Teresa. En fait je ne sais pas comment Dieu m’utilise mais
   je sais qu’il le fait.

Le manque d’estime ou d’amour de soi est souvent un orgueil caché. Comment
s’aimer sans orgueil ?

   Père O. T. : Au début, on cherche à être parfait. Ensuite, on fait
   l’expérience de la miséricorde. Ultimement, on ne se pose plus la
   question. Je sais que l’orgueil est toujours là, mais j’ai choisi de ne
   pas m’en préoccuper. J’apprends à me détacher même de mon propre péché.
   C’est tout l’enseignement de sainte Thérèse de Lisieux.

   S’aimer sans orgueil, c’est ne plus trop se soucier de soi. Même guérir
   de l’orgueil n’est plus trop le problème. Le but, c’est de se laisser
   aimer complètement par Dieu. (Il pointe les pages 279-280 :) « Se
   déposséder de la manière dont Dieu va s’y prendre pour nous purifier,
   c’est son problème et plus le nôtre. » Il n’y a pas de réponse face au
   mal, face à l’orgueil mais il y a une présence discrète à mes côtés,
   celle de Jésus.

   Une écothéologie pour les croyants… et pour les autres
     * à suivre : Une écothéologie pour les croyants… et pour les autres

     * Théologie
     * Vie de l'Église

L’essentiel ce soir

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 05/01/2024

Jacques Delors, un catholique à la « ferveur discrète » et proche
spirituellement du pape François

Inondations dans le Pas-de-Calais : faut-il exproprier les sinistrés ?

La guerre à Gaza vue de France : entre Juifs et Arabes, deux camps, une même
douleur

   La guerre à Gaza vue de France : entre Juifs et Arabes, deux camps, une
   même douleur

« Moscou-Paris », cette vague de froid qui va s’abattre sur la France

« 2024, l’année du sursaut spirituel ? »

Turquie : avec ses mousseux, les vins turcs gagnent du galon

   Turquie : avec ses mousseux, les vins turcs gagnent du galon

Embarquez avec Magellan sur Arte !

   Embarquez avec Magellan sur Arte !
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Sommaire du dossier

   Les sept péchés capitaux
   Dans ce dossier

   Théologie

   Une écothéologie pour les croyants… et pour les autres
   Une écothéologie pour les croyants… et pour les autres

   Teilhard de Chardin, une foi dans le monde
   Teilhard de Chardin, une foi dans le monde

   Démasculiniser la théologie ? Mais les femmes sont là !
   Démasculiniser la théologie ? Mais les femmes sont là !

   Ces protestantes qui ont osé devenir les premières pasteures de
   l’histoire
   Ces protestantes qui ont osé devenir les premières pasteures de
   l’histoire

   « Se réformer ou mourir » : oser l’Église
   « Se réformer ou mourir » : oser l’Église

   Comment le pape François interpelle les biblistes
   Comment le pape François interpelle les biblistes

   Que signifie le mot « mystère » dans le christianisme ?
   Que signifie le mot « mystère » dans le christianisme ?

   Changer la théologie face à la crise des violences sexuelles ?
   Changer la théologie face à la crise des violences sexuelles ?

   Synode : les théologiens veulent peser davantage sur les prochains
   débats
   Synode : les théologiens veulent peser davantage sur les prochains
   débats
   Voir plus d'articles

   En complément

   L’acédie, un vide paralysant

   La luxure, un triste vice

   L’avarice, un manque de confiance en la vie

   « L’envie est la chose la plus destructrice »

   La colère, une passion à canaliser

   La gourmandise, un trait naturel

Les plus lus

   Le « leasing social » permet de bénéficier d’une voiture électrique en
   payant des loyers mensuels, mais sans aucun versement initial car
   l’État le prendra à sa charge… jusqu’à 13 000 € par véhicule.  1.

Pourquoi la voiture électrique à 100 € par mois démarre modestement en France

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   1€ le premier mois, sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
     * Seine-Saint-Denis : décès d’un homme après son interpellation
     * Visite à l’Institut Jérôme Lejeune : Agnès Firmin Le Bodo
       s’explique et se défend
     * Jacques Delors : Emmanuel Macron rend hommage à un « honnête homme
       européen »
     * Inondations dans le Pas-de-Calais : faut-il exproprier les
       sinistrés ?

   Monde
     * Guerre Israël-Hamas : la riposte à l’élimination d’un chef du Hamas
       est <em>« inéluctable »</em>, déclare le Hezbollah... Le bilan du
       91e jour
     * Guerre en Ukraine, jour 681 : ce qu’il faut retenir de la journée
       du vendredi 5 janvier
     * L’Éthiopie seule contre tous après son accord avec le Somaliland
     * Brésil : la déforestation dans l’Amazonie réduite de moitié en 2023

   Religion
     * Jacques Delors, un catholique à la « ferveur discrète » et proche
       spirituellement du pape François
     * « Les Saints » de Robert Bared : un beau livre pour décrypter les
       représentations
     * Fête de l’Épiphanie 2024  : qui étaient les Rois mages ?
     * Le père François Durand nommé évêque de Valence

   Économie
     * Inflation : les prix augmentent davantage en France que dans les
       autres pays européens
     * Hausse des prix : Carrefour boycotte Pepsi
     * Électroménager : le bonus réparation a droit à une deuxième chance
     * Inondations dans le Pas-de-Calais : les agriculteurs de nouveau
       sinistrés

L’actu à ne pas manquer

   Société
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Migrants
     * Faits divers
     * Procès et affaire judiciaire
     * Loi, projet de loi et réforme
     * Attentat en France
     * Prisons
     * GPA
     * Euthanasie
     * École
     * Baccalauréat 2024

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Attentat dans le monde
     * Guerre, crise et conflit
     * Conflit israélo-palestinien
     * Conflit du Haut-Karabakh
     * Géopolitique
     * Élections européennes 2024
     * Élection présidentielle américaine 2024
     * Tension Chine - États-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Organismes internationaux
     * Personnalité politique

   Religion
     * Pape François
     * Vatican et Curie romaine
     * Synode sur la synodalité (2021/2024)
     * Santé du pape
     * Démission du pape
     * Conclave (élection du pape)
     * Encyclique
     * Fête religieuse catholique 2023
     * Glossaire mots religieux
     * La Bible
     * Sacrement catholique
     * Dossiers spiritualité

   Économie
     * Emploi et travail
     * Entreprises
     * Consommation
     * Pouvoir d’achat
     * Inflation
     * Carburant
     * Biocarburant
     * Épargne et placement
     * Impôt sur le revenu 2024
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale
     * Transition énergétique

   Planète
     * Réchauffement et changement climatique
     * Sources d'énergie
     * Pollution
     * Tsunami
     * Séisme
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Canicule
     * Incendies de forêt
     * Énergies renouvelables
     * COP - Conférence climats
     * Catastrophe et accident nucléaire
     * Découverte et exploration de l'Espace

   Santé
     * Coronavirus (covid-19)
     * Cancer
     * Vaccin (vaccination)
     * Épidémie et pandémie
     * Drogue et addiction
     * Virus
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * Sexualité
     * Perturbateur endocrinien
     * Corps humain
     * PMA (procréation médicalement assistée)
     * Fin de vie

   Culture
     * Livre, roman et BD
     * Critique ciné, film et documentaire
     * Prix littéraires 2023
     * Festival BD d'Angoulême 2024 (FIBD)
     * Oscars 2024
     * César du cinéma 2024
     * Festival de Cannes 2024
     * Festival d’Avignon 2024
     * Sortie culturelle en famille
     * Personnalité culturelle
     * Mort et funérailles de personnalité
     * Grands dossiers culture

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2024
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage
     * Idées cadeaux de Noël 2023
     * Patrimoine

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * Résilier votre abonnement
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Linkdedin

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS
     * Mots croisés gratuits en ligne

   L’écosystème de La Croix
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   © 2024 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
