     * Contenu
     * Lecteur audio
     * Menu
     * Pied de page

   L’orgueil : péché ou qualité ?
     * (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Radios
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Podcasts
     * (BUTTON) Catégories
          + Sciences et Savoirs
          + Société
          + Environnement
          + Arts et Divertissements
          + Monde
          + Politique
          + Économie
          + Cellule Investigation
          + Vie quotidienne
          + Bien-être
          + Enfants
          + Sports
          + Actualités musicales
          + Espace musique
          + Concerts
          + Fictions
     * Espace musique
     * Radio France, aller à la page d'accueil
     * Rechercher
     * Se connecter
     * Votre avis

     *
     * Grille des programmes
     * Podcasts
     * Info
     * Culture
     * Humour
     * Musique
     * Vie quotidienne

   L'orgueil ©Getty - Joos Mind L'orgueil ©Getty - Joos Mind
   (BUTTON)

L’orgueil : péché ou qualité ?

   Samedi 9 juillet 2022
   (BUTTON)
   écouter  (53 min)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   L'orgueil ©Getty - Joos Mind
   Publicité
   Publicité
   Publicité
   France Inter
   Provenant du podcast Vices et vertus
   (BUTTON)

Des sept péchés capitaux, la doctrine chrétienne considère l’orgueil comme le
plus important, le plus grave de tous parce que ce sentiment de supériorité
pousserait celui ou celle qui en est atteint, à se placer au-dessus des
autres, et ultimement à s’élever au-dessus de Dieu.

   Longtemps condamné par l’Église catholique, l’orgueil serait, selon
   certains chercheurs scientifiques, aussi essentiel à la survie humaine
   que la faim, la peur et la libido.

   Péché ou qualité… Chose certaine, l’orgueil charrie avec lui ses frères
   et sœurs, plus ou moins sympathiques : l’arrogance, la fierté, la
   vanité, l’estime de soi, la prétention, la dignité, le snobisme… et il
   est sans doute le péché le plus pratiqué de notre époque.
   Publicité

Extraits de l'émission

   Patrice Leconte : « Personne ne détient LA vérité »

   Pour le réalisateur : « L'orgueil des pas n'est pas garant de talent,
   pas du tout ! Il y a des tas de gens qui ont un talent fou mais qui ne
   sont pas orgueilleux pour autant. L'orgueil consiste souvent à penser
   détenir la vérité. J'ai une sainte horreur de ces personnes, de ceux
   qui ont raison quoi qu'il arrive, de ceux qui ont l'orgueil d'avoir
   raison, ça me dévaste. Je change de trottoir quand je rencontre des
   orgueilleux. J'ai travaillé, heureusement rarement, avec des acteurs ou
   actrices qui pensaient avoir raison. Mais en fait, personne n’a raison,
   personne ne détient la vérité et si on est là, on se trompe, on avance
   ensemble et puis on tâtonne. Mais de dire : "Attendez les gars,
   poussez-vous, moi j'ai raison, je sais", ça, c'est très orgueilleux et
   très détestable. »

   Laure Adler : « L'orgueil est pathétique et super ringard »

   Pour la présentatrice Laure Adler : « Je ne sais pas qui peut être
   orgueilleux, orgueilleux pour moi. Je ne sais pas. J'ai l'image d'un
   coq au milieu d'une basse-cour et qui qui fait "cocorico" au milieu de
   poules terrifiées. Et c'est nous les poules. J'espère que l’orgueil va
   disparaître parce que c'est tellement pathétique et super ringard. »

   Jean-Philippe Baril Guérard : « Un péché mal vu, mais ce n'est pas
   mérité »

   Pour le romancier : « Si on faisait une réforme du système des péchés
   capitaux, l'orgueil, c'est celui que j'enlèverais. Être orgueilleux
   c'est être capable de faire face aux conséquences de ses actes,
   d’assumer ce qu'on fait, d'être fier, de défendre ses idées... Oui, ça
   a un côté négatif, absolument. Mais moi, je trouve que ce péché
   a mauvaise presse, mais ce n'est pas mérité. Celui qui crache sur
   l'orgueil commet un autre péché : celui de l'envie. »

   La suite est à écouter...

   Avec : Patrice Leconte (réalisateur), Laure Adler (présentatrice,
   Jean-Philippe Baril-Guérard (romancier), Boris Cyrulnik
   (ethnopsychiatre), Jacques Attali '(économiste), Olivier Bauer, Michel
   Pastoureau (historien), Serge Gainsbourg (chanteur), Coco Chanel, Alain
   Delon (acteur), Ken Follett (écrivain), Hassoun Camara (ancien joueur
   de football professionnel), Isabelle Sarfati (chirurgienne
   plasticienne), Jean-François Chicoine (pédiatre), Mamane (chroniqueur),
   Jean Désy (médecin), Marie Laberge (écrivaine), Dany Laferrière
   (écrivain), Hubert Van Gijseghem (psychologue), Samuel
   Archibald (spécialiste de culture populaire).
     * Arts et Divertissement
     * Bien-être
     * Société
     * Religions – Spiritualité
     * Psychologie
     * Santé
     * Santé psychologique – Psychiatrie

   Épisodes précédents
   (BUTTON)
     * Les sept péchés capitaux
       Le sept péchés capitaux
       (BUTTON) Indisponible
       2 juill. 2022  •  53 min

   (BUTTON)
   Sur le même thème
   (BUTTON)
     * Simone Biles à Anvers en Belgique, le 8 octobre 2023.
       Portrait de Simone Biles
       (BUTTON) Indisponible
       On va en reparler
       30 déc. 2023  •  3 min
     * L'Argentine, le pays de la psychanalyse
       Vidéo
       Est-on tous un peu timbrés ?
       (BUTTON) Indisponible
       La question qui
       18 déc. 2023  •  10 min
     * Que raconte le maquillage ?
       Que raconte le maquillage sur nous et sur la société ?
       (BUTTON) Indisponible
       Grand bien vous fasse !
       14 déc. 2023  •  51 min
     * L'un des 120 résidents du village Alzheimer, lieu expérimental dans
       les Landes, où les soignants ne portent pas de blouses blanches.
       "Au village Alzheimer, à la recherche de la mémoire perdue"
       (BUTTON) Indisponible
       Interception
       10 déc. 2023  •  46 min
     * Au village Alzheimer, dans les Landes, endroit unique en France, où
       vivent une centaine de malades, entourés de soignants sans blouse
       blanche.
       "Au village Alzheimer, le temps et la douceur"
       (BUTTON) Indisponible
       Le zoom de la rédaction
       9 déc. 2023  •  4 min
     * Des parents ayant dénoncé le harcèlement de leur enfant à l’école
       se retrouvent visés par une enquête de l’aide sociale à l’enfance.
       Quand des parents d’enfants victimes de harcèlement scolaire se
       retrouvent en position d’accusés
       article
       Santé psychologique – Psychiatrie
       8 déc. 2023

   (BUTTON)
     * Accueil
     * France Inter
     * Podcasts
     * Vices et vertus
     * L’orgueil : péché ou qualité ?

   pixel
   La radio
     * Contacter France Inter
     * Newsletters
     * Podcasts A-Z
     * Espace presse
     * Organigramme
     * Partenariats
     * Direct
     * Les éditions France Inter

   Catégories
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Environnement
     * Éducation
     * Géopolitique
     * Arts et divertissements
     * Livres
     * Cinéma
     * Vie quotidienne
     * Santé
     * Recettes de cuisine

   Suivre France Inter
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Toutes les radios
     * France Inter
     * franceinfo
     * France Bleu
     * France Culture
     * France Musique
     * Fip
     * Mouv'

     * Radio France
     * La Maison de la Radio et de la Musique
     * L'entreprise Radio France
     * Les Editions Radio France
     * Personnalités
     * Archives
     * Fréquences
     * Index
     * Flux RSS

     * Aide et contacts
     * Nous contacter
     * Questions fréquentes (FAQ)
     * La Médiatrice
     * Votre avis sur le site

     * Informations légales
     * Accessibilité : non-conforme
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Télécharger l'application mobile
     * Disponible sur Google Play Télécharger dans l'App Store
