   #Orthodidacte » Flux Orthodidacte » Flux des commentaires Orthodidacte
   » Décortiquons le mot « Orgueil » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PCS9SRD

     * Mon panier
     * Se connecter à la plateforme e-learning

     * Vous êtes…
          + Entreprises et collectivités
          + Organisme de formation
          + Monde de l’éducation
          + Responsable bibliothèque
          + Adulte
          + Étudiant
          + Lycéen
          + Collégien
     * Se former
          + E-learning
          + Dictée en ligne
          + Blog
          + Vidéos
          + Livres
     * Certifier et tester
          + Certification Le Robert
          + Test de positionnement
          + Test de recrutement
     * Jouer
          + Jeux en entreprise
     * Découvrir Orthodidacte
          + Qui sommes-nous ?
          + Notre histoire
          + Ce qu’en pensent nos clients
          + Nos partenaires
          + Nous rejoindre
          + Espace presse
     * Mon panier
     * Se connecter à la plateforme e-learning

     * Vous êtes…
          + Entreprises et collectivités
          + Organisme de formation
          + Monde de l’éducation
          + Responsable bibliothèque
          + Adulte
          + Étudiant
          + Lycéen
          + Collégien
     * Se former
          + E-learning
          + Dictée en ligne
          + Blog
          + Vidéos
          + Livres
     * Certifier et tester
          + Certification Le Robert
          + Test de positionnement
          + Test de recrutement
     * Jouer
          + Jeux en entreprise
     * Découvrir Orthodidacte
          + Qui sommes-nous ?
          + Notre histoire
          + Ce qu’en pensent nos clients
          + Nos partenaires
          + Nous rejoindre
          + Espace presse
     * Mon panier
     * Se connecter à la plateforme e-learning

Décortiquons le mot « Orgueil »

Le mot du champion

Décortiquons le mot « Orgueil »

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/9lyMy0uAFjk?feature=oembed

Décortiquons le mot « Orgueil »

L’origine

   Le mot orgueil vient d’un mot francique signifiant « fierté ».

   Orgueil, en français, désigne en effet l’estime exagérée de soi, le
   sentiment d’être supérieur. Citons quelques synonymes d’orgueil : la
   fierté, la superbe, l’arrogance, la prétention, la vanité.

   Les contraires d’orgueil sont l’humilité, la modestie, la réserve.

   Exemples : c’est plein d’orgueil qu’il nous a montré ses diplômes, un
   orgueil mal placé le pousse sans cesse à faire étalage de ses qualités.

La difficulté

   Le son [œj] s’écrit normalement euil. Exemples : écureuil, fauteuil,
   feuille.

   Mais, pour éviter la prononciation défectueuse *[ɔʁʒœj] qu’imposerait
   le g devant euil, les lettres e et u sont inversées, de sorte à avoir
   un u immédiatement après le g et produire ainsi le son [g]. On écrit
   donc orgueil. Précisons qu’il s’agit de permuter les lettres e et u et
   non pas d’insérer un u supplémentaire immédiatement après le g, auquel
   cas on aurait *orgueuil avec deux u. Ce serait certes correct
   phonétiquement, mais l’histoire en a décidé autrement, comme nous
   allons le voir dans la suite.

   Les mots concernés par cette inversion sont les mots comportant gueil
   et cueil. On évite là aussi la prononciation défectueuse *[sœj]. Voici
   les plus courants : accueil, accueillir et le reste de la famille,
   cueillir et sa famille, écueil (qui signifie « obstacle formant un
   danger ») et cercueil.

Dans la même famille

   On trouve seulement les mots orgueilleux, l’adjectif, qui fait
   orgueilleuse au féminin, orgueilleusement, l’adverbe, et s’enorgueillir
   de quelque chose, un verbe signifiant « tirer une fierté de quelque
   chose ». Exemple : je m’enorgueillis de vous avoir tenus en haleine
   jusqu’à la fin de cette explication !

Le saviez-vous ?

   On a écrit sueil, dueil, cerfueil, fueille, et aussi orgueil, accueil,
   cueillir, la graphie ue ayant noté le son [œ] dans tous ces mots
   jusqu’au xvii^e siècle. Ensuite, la graphie eu a remplacé ue, sauf dans
   les mots comportant cueil et gueil, pour la raison que nous avons
   évoquée ci-dessus.

Vous aussi, améliorez votre orthographe avec Orthodidacte !

Démarrez immédiatement votre formation en l’achetant en ligne

   Prenez votre orthographe en main ! D’une durée de 3 mois ou 1 an,
   choisissez dès maintenant la formule qui vous convient à partir de 5 €
   par mois.
   Sur notre plateforme, vous aimerez la variété des exercices, la clarté
   des règles de français et les jeux autour de la langue française.

Composez-vous une formation sur mesure

   3 formules vous sont proposées : sélectionnez la formation qui
   correspond le mieux à votre besoin.
     * DIAGNOSTIC INITIAL EN 80 QUESTIONS
     * PARCOURS GUIDÉ AU TRAVERS DE 5 000 QUESTIONS

     * BIBLIOTHÈQUE DE COURS ET EXERCICES - 5 000 QUESTIONS
     * 200 VIDÉOS
     * JEUX

     * CERTIFICATION LE ROBERT

     * ACCÈS PLATEFORME E-LEARNING PENDANT 3, 6 ou 12 MOIS

     * Disponible en option selon la formule choisie

   Je m'inscris

Découvrez la plateforme d’e-learning

   Sur notre plateforme, vous aimerez :
     * la personnalisation du parcours selon votre niveau ;
     * la variété des exercices ;
     * la clarté des règles de français ;
     * et les jeux autour de la langue française.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/-WOaUUHezSw?feature=oembed

   Décortiquons le mot
   « Orgueil »2018-04-172021-05-06/wp-content/uploads/2021/03/logo-orthodi
   dacte-1.pngOrthodidacte/wp-content/uploads/2018/02/026_orgueil_def_thum
   b.jpg200px200px

   Se Former
     * E-learning
     * Dictée en ligne
     * Blog
     * Vidéos
     * Livres

   Certifier et tester
     * Certification Le Robert
     * Test de positionnement
     * Test de recrutement

   Jouer
     * Jeux en entreprise

   Découvrir Orthodidacte
     * Qui sommes-nous ?
     * Notre histoire
     * Ce qu’en pensent nos clients
     * Nos partenaires
     * Nous rejoindre
     * Espace presse
     * Contactez-nous

   Vous êtes…
     * Entreprises et collectivités
     * Organisme de formation
     * Monde de l’éducation
     * Bibliothèque
     * Adulte
     * Étudiant
     * Lycéen
     * Collégien

     * Conditions générales de vente
     * Mentions légales
     * Plan de site
     * Protection des données personnelles et paramètres des cookies
     * Espace presse

   Dernière mise à jour de la page : mai 2021

   Décortiquons le mot « Intéressant »Vidéos

   Décortiquons le mot « En effet »Vidéos
