   Ana içeriğe atla

   Giriş Üye ol Sor (20:00'da) Rastgele Soru
   En çok okunan sorular Kategoriler Çok merak edilenler Özel Dosyalar
   Videolar Sesliler Kaynaklar Blog Grafik Çizimleri

   [sorularlaislamiyet.svg]
   Üye Ol
   Giriş Yap
   Rastgele Soru
   Sor (20:00'da)
   [sorularlaislamiyetmu.svg]
   _________________________ Submit
   Kategoriler
   İman Esasları İslam Fıkıh Metafizik Yaratılış İnsan Muhtelif
   kategori içeriği
   Çok merak edilenler Özel Dosyalar Videolar Sesliler Kaynaklar Blog
   Grafikler
   Ana Sayfa
   İslam
   Ahlak

Gurur ve kibir gibi duyguların geçerli olduğu yer var mıdır, ne yapmalıyım?

   Soran : Sorularlaislami...
   Tarih: 14.08.2009 - 00:00 | Güncelleme: 14.12.2021 - 15:59
   Cevap

   Değerli kardeşimiz,

   - “Gururun imanı yok edici” olduğu vurgusu doğru değildir.  Bazı
   hadislerde “Zerre  miskal kalbinde kibir bulunan cennete girmez /
   giremez.” (Ebû Dâvud, Libâs, 26) mealindeki ifadeler, İslam’ın ortaya
   koyduğu hakikatlerden birini inkâr etmek, hakkı kabul etmemek
   anlamındadır. Yoksa, insanların çoğunda az-çok var olan enaniyet,
   benlik, -bilinen- gurur anlamında değildir. Nitekim, Müslim’de geçen
   bir hadiste, konuyu Abdullah b. Mesud şöyle anlatıyor:

     Hz. Peygamber (a.s.m) “Kalbinde  zerre miskal kibir bulunan cennete
     girmez.” buyurduğunda, oradaki adamlardan biri, “Şüphesiz, kişi
     elbisesinin güzel olmasını, ayakkabısının güzel olmasını ister.”
     dedi. Bunun üzerine Peygamberimiz (a.s.m) şöyle buyurdu: “Şüphesiz
     Allah Cemîl’dir cemali sever (Allah -isim ve sıfatlarıyla- güzeldir
     güzelliği sever), kibir ise, hak ve hakikati kabul etmeye tenezzül
     etmemek ve insanları hor ve hakir görmektir.” (Müslim, İman,
     147-149).

   Bu hadisi açıklarken alimler şu noktaya dikkat çekmişlerdir. Bir insan,
   kâfir olmadığı sürece/imanla kabre girdikten sonra, geç de olsa cennete
   girecektir. Kibir, küfür olmadığına göre, bu hadiste geçen “cennete
   girmez” ifadesini “Şayet Allah affetmezse, cehenneme girmeden cennete
   giremez. Veya ilk cennete girenlerle beraber giremez.” şeklinde
   anlamak gerekir.(bk. Nevevî, ilgili hadisin şerhi).

   - Kibir ile vakar / ağırbaşlılık, zahiren birbirine benzer, birbirine
   karıştırılabilir. Oysa, kibir kötü, vakar güzel bir karakterdir. Bu iki
   haslet, yerine göre yer değiştirebilirler. Mesela, bir insanın kendi iş
   yerinde, kendi makamında, masasının başında gösterdiği ağırbaşlılık,
   bir vakardır, güzel bir haslettir. Aynı tavrı, evde çoluk-çocuğa karşı
   göstermek kibirdir, kötü bir haslettir.

   Bunun gibi, tevazu ile zillet / alçaklık da zahiren birbirine benzer
   fakat gerçekte çok farklıdırlar. Bunlar da yerine göre farklı olarak
   değerlendirilir. Örneğin, masası başında olan bir amirin, bir memurun
   gelen herkesin önünde kalkması, tevazu değil zillettir. Aynı tavrı
   evinde göstermesi tevazudur. Bunları fark etmek, farklı görmek önemli
   bir husustur.

   - Diğer önemli bir sorun, tahdis-i nimet ile kibir unsuru arasında söz
   konusudur. Tahdis-i nimet / Allah’ın nimetini seslendirmek, Allah’ın
   bir emridir.(bk. Duha, 93/11). Kibirlenmemek de Allah’ın emridir.
   Kibirlenenler kötülenmiştir.(bk. Mümin, 40/56).

   Öyleyse, bir Müslüman hem Allah’ın nimetini üzerinde göstermek, onu
   seslendirmek hem de kibirlenmemek için şu yolu takip etmelidir.
   Kendisinde bulunan güzellikleri -bir şükran vesilesi olarak- itiraf
   etmek, fakat onun Allah’ın vergisi olduğuna iman etmektir.

   Mesela, üzerinizdeki -hediye edilmiş- güzel bir gömlek hakkında “Ne
   güzel gömleğiniz var...” diyenlere karşı, tevazu adına “gömleğin hiç de
   güzel olmadığını” söylemek, yapılan iyiliği inkâr, gömleği hediye eden
   kimseye karşı bir saygısızlık ve çirkin bir nankörlük olduğu gibi,
   “Tabii ki, güzeldir, ben zaten güzel biriyim, benim gibi güzel nerede
   bulunur!..” türünden bir cevap da şımarıkça bir kibir olur. Bu iki
   aşırı uçtan kurtulmak için, gömleğin güzelliğini itiraf etmek, fakat o
   güzelliğin kendine ait değil, gömleğe ve gömleği hediye eden kimseye
   ait olduğunu belirtmektir.

   Buna göre, bütün güzellikleri, iyilikleri, Allah’ın birer nimeti olarak
   itiraf etmek, fakat onların kendine ait olmayıp, Allah’a ait olduğunun
   idrakinde olmak gerekir.

   - Kibirden kurtulmanın en kısa yolu, yukarıda arz edilen bilgiler
   ışığında “Ey insan! Sana gelen her iyilik Allah’tandır. Başına gelen
   her fenalık ise kendi nefsindendir.” (Nisa, 4/79) mealindeki ayette
   vurgulanan gerçeği hatırlamak, onu kulağa küpe yapmaktır.

   İlave bilgi için tıklayınız:

   - Enaniyyet, Gurur, Tekebbür, İftihar Nedir?

   Selam ve dua ile...
   Sorularla İslamiyet
   Bu içeriği faydalı buldunuz mu?
   Evet Hayır
   Yazar:
   Sorularla İslamiyet
   Kategori:
   Ahlak
   Ahlak konusunda en çok merak edilenler
   Okunma sayısı : 10.000+
   Yorum yapmak için giriş yapın veya kayıt olun

BENZER SORULAR

     * Vakar / vakarlı olma, tevazu / mütevazı olma nedir; açıklar
       mısınız?
     * Birisi bizi överken nasıl davranmalıyız?
     * Teveccüh-ü nâs denilen gösteriş hastalığından nasıl kurtulabiliriz;
       çizgiyi nasıl koruyabiliriz?
     * İnsanın kendine güvenmesi Allah'a tevekkül etmesine engel midir?
     * Hz. Muhammed bazı hadislerinde kendini övüyor mu?
     * Bizdeki halin vakar mı yoksa kibir mi olduğunu nasıl anlarız?
     * Said Nursi kendi kitaplarını ve kendi itibarını pazarlıyor mu?
     * Kendime nasıl güvenirim?
     * Bencilliğin tanımı nedir? İnsanın iyilik yapmasının nedeni de
       Allah'a yakın olmak (veya iyilik / sevap kazanmak) ise, bu da
       bencillik midir?
     * Zeynep b. Cahş’ın kendini Zeyd b. Harise’den üstün görmesi kibir
       değil midir?

EN AKTİF SAYFALAR

   Arap Yarımadası yeşillenmedikçe, kıyamet kopmaz, anlamında bir hadis
   var mıdır?
   Bir insan kendisine büyü yapılıp yapılmadığını nasıl anlar; bu konu
   için hocalara danışabilir mi? Büyüden korunmanın yolları nelerdir?
   Bankaların memur ve çalışanlara verdiği promosyonları almak caiz midir?
   Şafii mezhebine göre namaz rekatları nelerdir, kaç rekat sünnet kaç
   rekat farz kılınır?
   Peygamber'imizin şunlar olmadıkça kıyamet kopmaz, dedikleri hadisleri
   yazar mısınız?
   Müezzinlik nasıl yapılır?

HAFTANIN EN ÇOK OKUNANLARI

   Büyük yaşta insanlarla daha küçükken kızlar neden evlendiriliyordu?
   Erkek hastaları muayene etmem günah mı?
   Bir erkeğin ense, omuz, sırt ve bacak bölgesine epilasyon yaptırması
   caiz mi?
   Bebekler öldüğünde direkt cennete mi gider?
   Işığın yedi renge kırılmasının hikmeti ne olabilir?
   Namazda ne yapacağımı çok düşünürsem sehiv secdesi gerekir mi?
   Sekr halindeki evliya sorumlu olur mu?
   İbn-i Sina'nın evi neden yağmalandı?
   Kurban hissesine sadece et niyetiyle girmek, diğer hisselere zarar
   verir mi?
   Günaha girmek, günaha girme isteğini artırır mı?
   Hz. Peygamberin evlenmek istediği ama evlenemediği kadınlar var mı?
   Aynı ürünü farklı satmak günah olur mu?
   Kimyasal tepkime, istihale mi demektir?
   Akrabalarıyla ilgiyi kesenin ibadetleri geçersiz mi?
   Cennetlik biri, cehennemliklerin cennete girmesini isterse ne olacak?
   Youtube Kanalımıza Abone Olabilirsiniz Haber Grubumuza Abone
   Olabilirsiniz Whatsapp Kanalımıza Abone Olabilirsiniz

Kategoriler

   Fıkıh Îman Esasları İnsan İslam Metafizik Muhtelif Yaratılış

Kaynaklar

   Bilimin dilinden yaratılış Sevgililer Sevgilisi Peygamberimiz (asm)
   Fıkıh Ansiklopedisi Muhtelif Hutbeler İlmihaller İslam Ansiklopedisi

Hakkımızda

   Hakkımızda Yazarlar / Editörler Kaynaklar Ziyaretçi Defteri Yayın
   Politikası Gizlilik Politikası Telif Hakları İletişim
   Google Play'den indirin
   App Store'den indirin
   Feyyaz Bilim ve Gelişim Derneği logo Derneğimize destek olmak ister
   misiniz?
   Türkçe
   Türkçe
   English
   Arabic
   Russian
   German
   Azerbaijani
   Bulgarian
   Dutch
   Danish
   Chinese
   French
   Spanish
   Greek
   Kiswahili
   Çeşitli dillerde video
   Sorularla İslamiyet © 2002 - 2024

     * İslami Sitelerimiz
          + Sorularla İslamiyet
          + Kuran-ı Kerim
          + Binbir Hatim
          + İlme Davet

     * Yabancı Dil Sitelerimiz
          + Questions on Islam
          + Islam Voprosi
          + Suallarla Islam
          + Fregen an den Islam
          + Asyilaislamiyya
          + Vaprosi Islam
          + Viden om Islam
          + Islam Geloof
          + Wenda Islam
          + Temas Islamicos
          + Windows of islam
          + Mathe to Islam
          + Sujets islamiques

     * Risale Sitemiz
          + Sorularla Risale
          + Risale Oku
     * Video Sitelerimiz
          + Feyyaz Tv
          + Kuran Tv
          + İslamiyet Tv

     * Android Uygulama
          + Kur'an Oku
          + Risale-i Nur Kütüphanesi (Google play)
          + Risale-i Nur Kütüphanesi (Huawei)
          + Sorularla İslamiyet(offline)
          + Resimli Vecize Paylaş
     * iPhone&iPad Uygulama
          + Kur'an Oku
          + Risale-i Nur Kütüphanesi
          + Sorularlaislamiyet.com(offline)
          + Feyyaz.tv(online)

   Feyyaz Bilim ve Gelişim Derneği logo
