   [tr?id=2761693384105513&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NB7T9RD

   İletişim Yayınları
     * Yeni Üye
     * Üye Girişi
     * Sepetim (0)

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * Yeni Çıkanlar Tekrar Baskılar

   ____________________ (BUTTON) ARA
   (BUTTON)
     * ANASAYFA
     * DİZİLER
     * KİTAPLAR

Çocuk / İlk Gençlik
          + Çocuk Edebiyat
          + Çocuk Edebiyat Dışı

Edebiyat
          + Çağdaş Türkiye Edebiyatı
          + Klasik Türkiye Edebiyatı
          + Çağdaş Dünya Edebiyatı
          + Klasik Dünya Edebiyatı
          + Edebiyat Eleştirisi ve Tarihi

Edebiyat Dışı
          + Antropoloji
          + Ekonomi
          + Emek
          + Faşizm İncelemeleri
          + Felsefe
          + Gezi ve Rehber
          + Hobi
          + Hukuk İncelemeleri
          + İngilizce
          + İşletme
          + Kadın ve Toplumsal Cinsiyet Çalışmaları
          + Kentleşme, Çevre ve Ekoloji
          + Mimarlık
          + Politika/Siyaset
          + Popüler Kültür
          + Psikoloji
          + Sağlık
          + Sanat
          + Sosyoloji
          + Siyaset Felsefesi Klasikleri
          + Spor
          + Tarih
          + Yemek Kültürü

Dijital Kitaplar
          + E-Kitaplar
          + Sesli Kitaplar
     * DERGİLER
          + Toplum ve Bilim
          + Tarih ve Toplum
            Yeni Yaklaşımlar
          + Kültür Politikası Yıllık
            Cultural Policy Yearbook
     * YAZARLAR
     * HAKKIMIZDA
     * BİZE ULAŞIN
     * ABOUT US

    1. Anasayfa
    2. Kitaplar
    3. Gurur ve Önyargı

   Kitap E-Kitap Sesli Kitap
   Gurur ve Önyargı
   Çeviri
   Işıl Önder
   ISBN
   9789750524509
   2. baskı - Mayıs 2020
   398 sayfa
   Gurur ve Önyargı
   ISBN
   9789750525629
   Gurur ve Önyargı
   ISBN
   9789180133791
   İletişim Web Satış Fiyatı
   89,25 TL
   Availability: In Stock
   (BUTTON) Sepete Ekle
   (BUTTON) 89,25 TL | Sepete Ekle
   (BUTTON) E-KİTAP SATIN AL
   Storytel
   (BUTTON) SESLİ KİTAP SATIN AL
   Storytel

   Gurur ve Önyargı

Jane Austen

   Jane Austen’ın yirmi bir yaşındayken yazdığı Gurur ve Önyargı,
   nesillerdir özgün kalan, aşka ve değişen izlenimlere dair keyifli bir
   hikâye.
     * eser hakkında
     * yazar hakkında
     * künye

   Işıl Önder çevirisi,
   Dorothy Van Ghent’in önsözü,
   Reuben A. Brower’ın sonsözü,
   Yazar ve dönem kronolojisi,
   Kitaba dair görsellerle.

   Jane Austen’ın yirmi bir yaşındayken yazdığı Gurur ve Önyargı,
   nesillerdir özgün kalan, aşka ve değişen izlenimlere dair keyifli bir
   hikâye.

   Elizabeth Bennet, zengin ve bekâr Fitzwilliam Darcy ile ilk
   tanıştığında onu kendini beğenmiş ve kibirli bulur. Darcy de genç
   kadının güzelliğinden ve bağımsız tavrından etkilenmemiş gibidir;
   üstelik en yakın arkadaşının Elizabeth’in ablası ile evlenmesine de
   karşıdır. Balo salonlarından nehir kenarı pikniklerine, taşra
   evlerinden ihtişamlı malikânelere uzanan hikâyede izlenimler ve
   duygular beklenmedik şekillerde değişecektir. Austen’ın “biricik
   çocuğum” diye andığı Gurur ve Önyargı, toprak sahibi taşralı sınıfın
   yaşam biçimini, görgü kurallarını ve dedikodularını eşsiz bir mizah
   duygusu ile ele alıyor.

   “Bu genç hanım, sıradan insanların işlerini ve duygularını gördüğüm en
   harika biçimde tarif etme yeteneğine sahipti... Ne yazık olmuş, böyle
   yetenekli birinin böyle genç yaşta ölmesi!”
   SIR WALTER SCOTT
   Kitaptan bir bölüm okumak için tıklayın.
   Jane Austen
   16 Aralık 1775’te toprak sahibi sınıfa mensup bir taşra rahibinin kızı
   olarak Steventon’da dünyaya geldi. Altı erkek kardeşi ve hayatı boyunca
   en yakın dostu ve sırdaşı olan kız kardeşi Cassandra ile birlikte geniş
   bir ailede büyüdü. On bir yaşından on yedi yaşına kadar tuttuğu
   defterleri Gençlik Eserleri’ni oluşturur; ne kadar geniş bir edebi
   dağarcığı olduğu, bu kısa eserlerin, resmî tarihyazım üslubunu, dönemin
   romanlarını ve zevkini alaya almasından bellidir. Babasının
   emekliliğine kadar aynı Güney İngiltere kasabasında yaşayan Austen,
   1801’de bir mesire kenti olan Bath’a yerleşti. 1805’te babasının
   ölümünden sonra annesiyle birlikte çeşitli yerlerde kaldılar ve nihayet
   1809’da Chawton, Hampshire’a geldiler. Austen hayatı boyunca yazmasına
   rağmen hem kitaplarını sürekli elden geçirdiği, hem de babası ve
   kardeşleri aracılığıyla yayıncılara gönderdiğinde reddedildiği için
   eserleri geç yayımlanabilmiş bir yazardır. Hayatı boyunca yalnız dört
   eseri okurlara ulaşmıştır: Sağduyu ve Duyarlılık (1811), Gurur ve
   Önyargı (1813), Mansfield Park (1814) ve Emma (1815). Austen, ufacık
   bir fildişi parçası üzerine küçük bir fırçayla resim yapmaya benzettiği
   hikâyeciliğine güven duymasa da, ismini geçirmediği kitapları çok
   okundu ve beğeni gördü; Prens George bir aracı yoluyla Emma’nın
   kendisine ithaf edilmesini bile istemişti. Austen, çevresindeki
   erkeklerden ilgi görmüş olmasına ve evlenme teklifleri almasına rağmen
   hiç evlenmedi. 1817’de sağlığı kötüleşmeye başladığında, doktorunun
   yakınında olmak için kardeşi Cassandra ile birlikte Winchester’a gitti.
   Durumu hızla kötüleştiği için, burada başladığı The Watsons romanını
   yarıda bırakmak zorunda kaldı. Jane Austen, 18 Temmuz 1817’de hızla
   ilerleyen bir hastalığın ardından hayata gözlerini yumdu; cenazesi
   Winchester Katedrali’ne defnedildi. Ölümünden sonraki yıl Northanger
   Manastırı ve İkna isimli iki romanı ağabeyi Henry Austen’ın kardeşinin
   hayatına dair kısa notlarıyla yayımlandı. Bu sayede, önceki romanların
   da Jane Austen’a ait olduğu tüm okurlarına duyurulmuş oldu. Jane
   Austen’ın bütün incelikleri, görgü kuralları ve kendine özgü kültürüyle
   anlattığı Sanayi Devrimi öncesi “Regency dönemi” hayatı, 19. yüzyılın
   hızlı değişimi içinde geride çok az şey bırakarak yok oldu. Bu yüzden
   romanları, kaybolan bir dünyadan geriye kalan tatlı andaçlar gibidir.
   Kitabın Adı            Gurur ve Önyargı
   Orijinal Adı           Pride and Prejudice
   ISBN                   9789750524509
   Kapak                  Marcus C. Stone, “Bekleyen”, 1875
   Yayın No               İletişim - 2650
   Dizi                   İletişim Klasikleri - 120
   Alan                   Klasik Dünya Edebiyatı
   Sayfa                  398 sayfa
   En                     130 mm
   Boy                    195 mm
   Ağırlık                342 gr
   Perakende Satış Fiyatı 119,00 TL
   Baskı                  2. baskı - Mayıs 2020 (1. baskı - Temmuz 2018)
   Yayına Hazırlayan      Ümran Özbalcı, Emrah Serdan, Güneş Akkor
   Yazar                  Jane Austen
   Çeviren                Işıl Önder
   Dizi Yayın Yönetmeni   Murat Belge
   Önsöz                  Dorothy van Ghent
   Önsözü Çeviren         Emrah Serdan
   Sonsöz                 Reuben A. Brower
   Sonsözü Çeviren        Emrah Serdan
   Kapak                  Suat Aysu
   Uygulama               Hüsnü Abbas
   Düzelti                Barış Özkul
   Baskı                  Ayhan Matbaası
   Cilt                   Güven Mücellit

     * Jane Austen

   Gençlik Eserleri
   Gençlik Eserleri
   Jane Austen
   Tüm Jane Austen kitaplarını görmek için tıklayın

     * İletişim Klasikleri

   Müfettiş
   Müfettiş
   Nikolay Vasilyeviç Gogol
   Uğultulu Tepeler
   Uğultulu Tepeler
   Emily Brontë
   Mercan Adası
   Mercan Adası
   Robert Michael Ballantyne
   Vişne Bahçesi
   Vişne Bahçesi
   Anton Pavloviç Çehov
   Nişanlı Kız
   Nişanlı Kız
   Anton Pavloviç Çehov
   Martı
   Martı
   Anton Pavloviç Çehov
   İletişim Klasikleri dizisinin tüm kitaplarını görmek için tıklayın

   Gurur ve Önyargı
   (BUTTON) Kapat

   © İletişim Yayınları 2024

   Cumhuriyet Caddesi, No:36, 1. Kat, Daire 3,
   Seyhan Apartmanı, Harbiye Mahallesi,
   Şişli 34367, İSTANBUL
   T: (212) 516 22 60
   F: (212) 516 12 58

   Hakkımızda

   Neden "İletişim" var?
   Bize Ulaşın
   About Us

   KVKK ve Kullanım Koşulları

   Aydınlatma Metni
   Veri Politikası
   Üyelik Sözleşmesi
   Kullanım Koşulları
   Gizlilik Koşulları
   Kargo ve İade Koşulları
   Sıkça Sorulan Sorular
   Visa Master
   [9+NEP4f4BdwzTJL0nIAAAAASUVORK5CYII=]
