   #alternate

   BBC News, Türkçeİçeriğe götür

   (BUTTON) Kategoriler
     * Haberler
     * Türkiye
     * Rusya-Ukrayna Savaşı
     * Ekonomi
     * Sağlık
     * Bilim
     * Teknoloji

     * Haberler
     * Türkiye
     * Rusya-Ukrayna Savaşı
     * Ekonomi
     * Sağlık
     * Bilim
     * Teknoloji

10 başlıkta Trump'ın 'ötekileri' hedef alan sözleri

   8 Aralık 2015

   ABD'de başkanlık seçimlerinde Cumhuriyetçi Parti aday adaylarından
   Donald Trump Kaliforniya'da 14 kişinin öldüğü silahlı saldırıların
   ardından Müslümanların ülkeye girişinin durdurulmasını istedi.

   Trump'ın politika ve inançlarından 10 madde şöyle:

   1. ABD'deki camiler gözetim altında tutulmalı. Trump, Müslümanların
   emniyet güçleri tarafından terörle mücadele kapsamında fişlenmesi
   gerektiğine inanıyor. Camilerin izlenmesinin siyaseten yanlış olduğuna
   ise aldırmıyor.

   2. ABD Irak ve Şam İslam Devleti'yle (IŞİD) mücadelede tutuklularda
   boğuluyormuş hissi uyandıran su işkencesi ve diğer "sert sorgulama"
   yöntemlerini kullanmalı. Trump bu yöntemlerin militanların kullandığı
   kafa kesme gibi taktikler yanında "çerez" olduğunu söyledi.

   3. Trump IŞİD'i "cehenneme gönderecek kadar bombalayacağını" söyledi.
   Başka hiçbir adayın IŞİD'e kendisinden daha sert olamayacağını ve
   militanları, petrole olan erişimlerini keserek zayıflatacağını
   savunuyor.

   4. ABD ile Meksika sınırında yasadışı ve Suriyeli göçmenleri engellemek
   için "büyük büyük bir duvar" örmek istiyor. Trump ABD'ye gelen
   Meksikalıların genellikle suçlular olduğunu belirtiyor. "Uyuşturucu ve
   suç taşıyorlar ve tecavüzcüler" diyor Trump. Sınırdaki duvarın Meksika
   tarafından ödenmesi gerektiği kanısında. BBC tahminine göre bunun
   maliyeti 2.2-13 milyar dolar arasında.

   5. ABD'de yaşayan tahmini 11 milyon yasadışı göçmenin sınır dışı
   edilmesini savunuyor. Bu fikri yabancı düşmanlığı ve çok maliyetli gibi
   eleştirilere hedef oldu. BBC tahminine göre bunun maliyeti 114 milyar
   dolar. Trump ayrıca doğumla gelen vatandaşlık hakkını da sonlandırma
   yanlısı. Yasadışı göçmenlerin çocukları ABD topraklarında doğduklarında
   vatandaş olabiliyorlar.

   6. Rusya lideri Vlamidir Putin ile çok iyi geçineceklerini söylüyor.
   CNN kanalıyla yaptığı bir röportajda Trump Putin ile Obama'nın müzakere
   edemeyecek kadar birbirlerinden hoşlanmadıklarını ancak kendisinin
   Putin'le çok iyi geçineceğini söyledi.

   7. Çin'in ABD ile ticaretini daha eşitlikçi kılmasını sağlayacak bazı
   adımlar atmasını istiyor. Eğer seçilirse Çin'in para biriminin değerini
   düşürmesini engelleyecek ve ülkeyi çevre ve istihdam standartları
   konusunda zorlayacak.

   8. Trump'a göre iklim değişikliği sadece "hava durumu". Trump temiz
   hava ve suyun önemine inanıyor ancak iklim değişikliği biliminin bir
   "şaka" olduğunu düşünüyor. Çevresel sınırlamalar işletmeleri küresel
   piyasada daha az rekabet edebilir kılıyor.

   9. Saddam Hüseyin ve Muammer Kaddafi iktidarda olsaydı dünya daha iyi
   bir yer olurdu. Trump CNN kanalında Libya ve Irak'taki durumun ölen iki
   diktatörün ardından "çok daha kötü" olduğunu söyledi.

   10. Kendisini "gerçekten çok iyi bir adam" olarak görüyor. Son kitabı
   "Engelli Amerika"da "Ben gerçekten çok iyi bir adamım, iyi adam olmakla
   gurur duyuyorum. Fakat ülkemizi yeniden büyük yapma konusunda tutkulu
   ve kararlıyım".

Manşet haber

     *

Türkiye ve İngiltere'den 26 maddelik eylem planı: Serbest ticaret anlaşmasını
genişletecek müzakereler 2024’te başlayacak
       7 saat önce
     *

ABD Dışişleri Bakanı Blinken Türkiye’de: Ana gündem maddesi İsveç'in NATO
üyeliği
       4 saat önce
     *

CHP, Yargıtay 3. Ceza Dairesi üyelerinin görevden alınmalarını, İstanbul 13.
Ağır Ceza Mahkemesi üyeleri hakkında disiplin soruşturması açılmasını istedi
       8 saat önce

Seçtiklerimiz

     * Özgür Özel

CHP Genel Başkanı Özel, BBC Türkçe'ye konuştu: 'İmamoğlu'yla aramıza nifak
sokmaya çalışanlar boşuna bekler, birbirimize düşmeyeceğiz'
       4 Ocak 2024
     * Peace diamond on display

Dünyanın en büyük elmaslarından birini bulan iki Afrikalı gence ne oldu?
       4 Ocak 2024
     * A350 tipi Airbus uçağının yangın sonrası görüntüsü

Japonya Havayolları uçağında çarpışma ve yangın sonrası neler yaşandı?
       4 Ocak 2024
     * A bird seen from the front which has one half blue feathers and the
       other half green

Çok nadir bulunan yarı dişi, yarı erkek kuş görüntülendi
       4 Ocak 2024
     * 29 Şubatlı takvim

Artık yıl: Şubat ayı neden 4 yılda bir 29 gün?
       4 Ocak 2024

En çok okunanlar

    1. 1
       Dünyanın en büyük elmaslarından birini bulan iki Afrikalı gence ne
       oldu?
    2. 2
       AKP kulislerine göre Pazar günü açıklanacak İstanbul adayı Murat
       Kurum
    3. 3
       Gazeteci Fatih Altaylı yurt dışına çıkış yasağı ve adli kontrol
       şartıyla serbest bırakıldı
    4. 4
       Sosyal medya fenomenleri Kıvanç Talu ve eşi Beril Talu tutuklandı
    5. 5
       Microsoft klavyelerine yapay zeka ekleyerek, 30 yılın en büyük
       değişimine gidiyor
    6. 6
       Avrupa Birliği 3 büyük porno sitesine sıkı kurallar getiriyor
    7. 7
       ABD Dışişleri Bakanı Blinken Türkiye’de: Ana gündem maddesi
       İsveç'in NATO üyeliği
    8. 8
       İsrail’den savaş sonrası için Gazze planı: Filistin Yönetimi'nin
       yetkileri sınırlandırılacak, güvenlik kontrolü İsrail’de olacak
    9. 9
       Türkiye ve İngiltere'den 26 maddelik eylem planı: Serbest ticaret
       anlaşmasını genişletecek müzakereler 2024’te başlayacak
   10. 10
       Jeffrey Epstein dava dosyasındaki isimler açıklandı: Bill Clinton
       ve Prens Andrew da listede

   BBC News, Türkçe
     * Neden BBC'ye güvenebilirsiniz
     * Kullanım koşulları
     * Gizlilik politikası
     * Çerezler
     * BBC'ye ulaş
     * Do not share or sell my info

   © 2024 BBC. BBC, link verilen internet sitelerinin içeriğinden sorumlu
   değildir. Link verilen internet sitelerine yaklaşımımız.
