   #alternate

   BBC News, Türkçeİçeriğe götür

   (BUTTON) Kategoriler
     * Haberler
     * Türkiye
     * Rusya-Ukrayna Savaşı
     * Ekonomi
     * Sağlık
     * Bilim
     * Teknoloji

     * Haberler
     * Türkiye
     * Rusya-Ukrayna Savaşı
     * Ekonomi
     * Sağlık
     * Bilim
     * Teknoloji

10 başlıkta Trump'ın 'ötekileri' hedef alan sözleri

   8 Aralık 2015

   ABD'de başkanlık seçimlerinde Cumhuriyetçi Parti aday adaylarından
   Donald Trump Kaliforniya'da 14 kişinin öldüğü silahlı saldırıların
   ardından Müslümanların ülkeye girişinin durdurulmasını istedi.

   Trump'ın politika ve inançlarından 10 madde şöyle:

   1. ABD'deki camiler gözetim altında tutulmalı. Trump, Müslümanların
   emniyet güçleri tarafından terörle mücadele kapsamında fişlenmesi
   gerektiğine inanıyor. Camilerin izlenmesinin siyaseten yanlış olduğuna
   ise aldırmıyor.

   2. ABD Irak ve Şam İslam Devleti'yle (IŞİD) mücadelede tutuklularda
   boğuluyormuş hissi uyandıran su işkencesi ve diğer "sert sorgulama"
   yöntemlerini kullanmalı. Trump bu yöntemlerin militanların kullandığı
   kafa kesme gibi taktikler yanında "çerez" olduğunu söyledi.

   3. Trump IŞİD'i "cehenneme gönderecek kadar bombalayacağını" söyledi.
   Başka hiçbir adayın IŞİD'e kendisinden daha sert olamayacağını ve
   militanları, petrole olan erişimlerini keserek zayıflatacağını
   savunuyor.

   4. ABD ile Meksika sınırında yasadışı ve Suriyeli göçmenleri engellemek
   için "büyük büyük bir duvar" örmek istiyor. Trump ABD'ye gelen
   Meksikalıların genellikle suçlular olduğunu belirtiyor. "Uyuşturucu ve
   suç taşıyorlar ve tecavüzcüler" diyor Trump. Sınırdaki duvarın Meksika
   tarafından ödenmesi gerektiği kanısında. BBC tahminine göre bunun
   maliyeti 2.2-13 milyar dolar arasında.

   5. ABD'de yaşayan tahmini 11 milyon yasadışı göçmenin sınır dışı
   edilmesini savunuyor. Bu fikri yabancı düşmanlığı ve çok maliyetli gibi
   eleştirilere hedef oldu. BBC tahminine göre bunun maliyeti 114 milyar
   dolar. Trump ayrıca doğumla gelen vatandaşlık hakkını da sonlandırma
   yanlısı. Yasadışı göçmenlerin çocukları ABD topraklarında doğduklarında
   vatandaş olabiliyorlar.

   6. Rusya lideri Vlamidir Putin ile çok iyi geçineceklerini söylüyor.
   CNN kanalıyla yaptığı bir röportajda Trump Putin ile Obama'nın müzakere
   edemeyecek kadar birbirlerinden hoşlanmadıklarını ancak kendisinin
   Putin'le çok iyi geçineceğini söyledi.

   7. Çin'in ABD ile ticaretini daha eşitlikçi kılmasını sağlayacak bazı
   adımlar atmasını istiyor. Eğer seçilirse Çin'in para biriminin değerini
   düşürmesini engelleyecek ve ülkeyi çevre ve istihdam standartları
   konusunda zorlayacak.

   8. Trump'a göre iklim değişikliği sadece "hava durumu". Trump temiz
   hava ve suyun önemine inanıyor ancak iklim değişikliği biliminin bir
   "şaka" olduğunu düşünüyor. Çevresel sınırlamalar işletmeleri küresel
   piyasada daha az rekabet edebilir kılıyor.

   9. Saddam Hüseyin ve Muammer Kaddafi iktidarda olsaydı dünya daha iyi
   bir yer olurdu. Trump CNN kanalında Libya ve Irak'taki durumun ölen iki
   diktatörün ardından "çok daha kötü" olduğunu söyledi.

   10. Kendisini "gerçekten çok iyi bir adam" olarak görüyor. Son kitabı
   "Engelli Amerika"da "Ben gerçekten çok iyi bir adamım, iyi adam olmakla
   gurur duyuyorum. Fakat ülkemizi yeniden büyük yapma konusunda tutkulu
   ve kararlıyım".

Manşet haber

     *

AKP kulislerine göre Pazar günü açıklanacak İstanbul adayı Murat Kurum
       2 saat önce
     *

AKP Sözcüsü Çelik: Türkiye'de rejim değişikliğinin karşısında oluruz
       3 saat önce
     *

Sanatçı Ayla Algan 86 yaşında hayatını kaybetti
       6 saat önce

Seçtiklerimiz

     * pm toplantısı

CHP, Yargıtay'ın Can Atalay kararı sonrası 9 Ocak'ta Meclis'i olağanüstü
toplantıya çağırdı, 14 Ocak'ta Ankara'da 'Anayasa'ya Saygı' mitingi
düzenleyecek
       9 saat önce
     * 29 Şubatlı takvim

Artık yıl: Şubat ayı neden 4 yılda bir 29 gün?
       4 Ocak 2024
     * DHA

2023'te yıllık enflasyon TÜİK'e göre yüzde 64, ENAG'a göre yüzde 127
       3 Ocak 2024
     * A bird seen from the front which has one half blue feathers and the
       other half green

Çok nadir bulunan yarı dişi, yarı erkek kuş görüntülendi
       4 Ocak 2024
     * orta çağdan kalma toplu mezar

Galler'de 1500 yıllık gizemli bir mezarlık bulundu
       3 Ocak 2024
     * Japonya'daki deprem

Japonya'daki depremde hayatını kaybedenlerin sayısı 78'e yükseldi
       4 Ocak 2024

En çok okunanlar

    1. 1
       Dünyanın en büyük elmaslarından birini bulan iki Afrikalı gence ne
       oldu?
    2. 2
       AKP kulislerine göre Pazar günü açıklanacak İstanbul adayı Murat
       Kurum
    3. 3
       D vitamini takviyesinin yararı var mı?
       Son güncelleme: 11 Ekim 2018
    4. 4
       AKP Sözcüsü Çelik: Türkiye'de rejim değişikliğinin karşısında
       oluruz
    5. 5
       Sanatçı Ayla Algan 86 yaşında hayatını kaybetti
    6. 6
       İran'da 84 kişinin hayatını kaybettiği Kasım Süleymani'nin mezarı
       yakınındaki saldırıları IŞİD üstlendi
    7. 7
       CHP Genel Başkanı Özel, BBC Türkçe'ye konuştu: 'İmamoğlu'yla
       aramıza nifak sokmaya çalışanlar boşuna bekler, birbirimize
       düşmeyeceğiz'
    8. 8
       Jeffrey Epstein dava dosyasındaki isimler açıklandı: Bill Clinton
       ve Prens Andrew da listede
    9. 9
       Google Chrome kullanıcı hareketlerini depolayan çerezleri
       engellemeye başlıyor

   BBC News, Türkçe
     * Neden BBC'ye güvenebilirsiniz
     * Kullanım koşulları
     * Gizlilik politikası
     * Çerezler
     * BBC'ye ulaş
     * Do not share or sell my info

   © 2024 BBC. BBC, link verilen internet sitelerinin içeriğinden sorumlu
   değildir. Link verilen internet sitelerine yaklaşımımız.
