   #İslam ve İhsan/ İslam ve İhsan XML

Peygamberimizin Eğitim Metodunda Jest ve Mimiklerin Kullanımı

Fidye Ne Demektir? Fıkhi Anlamı Nedir?

Fetih Suresi Hakkında Bilgi

Hucurat Suresi Tilâveti - Hafız Osman Önal

Filistin'e 2 Bin 334 Ton Yardım Malzemesi Taşıyan Gemi Mersin'den Uğurlandı

İsrail'in Gazze'ye Düzenlediği Saldırılarda Öldürülen Filistinlilerin Sayısı
22 Bin 313'e Yükseldi

Samimi Bir Tövbenin Alâmeti Üçtür

Nisa Suresinin 86. Ayeti Ne Anlatıyor?

İslam’da Gece Ne Zaman Başlar?

Genç Dergisinin 208. Sayısı Çıktı

     * KÜNYE
     * HAKKIMIZDA
     * HARİTA
     * YASAL
     * ARA
     * İLETİŞİM

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) MENÜ
     * ANASAYFA
     * İSLAM
          + Namaz
          + Oruç
          + Hac
          + Zekat
          + Kelime-i Şehadet
     * İMAN
          + Allah'a İman
          + Meleklere İman
          + Kitaplara İman
          + Peygamberlere İman
          + Ahirete İman
          + Kaza ve Kadere İman
     * İHSAN
     * KURANIMIZ
     * PEYGAMBERİMİZ
     * DUALAR VE ZİKİRLER
     * HİZMET
          + Vakıf
          + Hizmet
          + İnfak
          + Eğitim Hizmetleri
     * GÜNCEL
          + Gündem
          + Röportaj
          + Dosya
          + Sorularla İslam
          + Fıkıh
               o Temizlik
               o Namaz
               o Oruç
               o Hac ve Umre
               o Zekat
     * DİĞER
          + TARİHİMİZ
          + HAYATIMIZ
          + ÇOCUĞUMUZ
          + İLİM
          + TEFEKKÜR
          + KİTAPLIK
          + VİDEOLAR
          + FOTOĞRAF
          + NAMAZ VAKİTLERİ

   ____________________
   ×
    1. ANASAYFA
    2. Sorularla İslam
    3. Fıkıh ve Günlük Hayat
    4. İslam’da Gurur ve Kibir Neden Yasaktır?

İslam’da Gurur ve Kibir Neden Yasaktır?

   Tarih: 19 Ekim 2018 Fıkıh ve Günlük Hayat

Gurur ve kibir nedir? Gurur ve kibir ile ilgili ayet ve hadisler nelerdir?
Gurur ve kibir hakkında kısaca bilgi...

   Gurur ve kibir; kendini beğenip diğer insanlardan üstün tutmak ve yine
   kendinden başkasını hor ve hakir görmektir. Birbirinden ayrılmayan bu
   iki çirkin huy, dünyada huzursuzluk, âhirette ise azap sebebidir.

   Din kardeşlerini küçük görenler, âhirette büyük bir hüsrâna dûçâr
   olacaklardır. Zira Resûl-i Ekrem  Efendimiz:

   “İnsana günah olarak, Müslüman kardeşini küçük görmesi yeter.”
   buyurmuşlardır. (Müslim, Birr, 32)

   Âyet-i kerîmelerde, Cennet’e girmeye mânî olan “gurur” ve “kibir” gibi
   Cehennemî vasıflar hakkında şöyle buyrulmaktadır:

   “İşte âhiret yurdu! Biz onu yeryüzünde böbürlenmeyi ve bozgunculuk
   yapmayı istemeyenlere nasîb ederiz. Sonunda kazançlı çıkanlar,
   fenalıktan sakınanlardır.” (el-Kasas, 83)

   “Kibirlenip de insanlardan yüz çevirme ve yeryüzünde böbürlenerek
   yürüme! Zira Allah; kendini beğenmiş, övünüp duran kimseleri aslâ
   sevmez.” (Lokmân, 18)

   “Onlara; «İçinde ebedî kalacağınız Cehennem’in kapılarından girin!
   Kibirlenenlerin yeri ne kötü!» denilir.” (ez-Zümer, 72)

KALBİNDE KİBİR OLAN CENNETE GİREMEZ

   Resûlullah Efendimiz bir gün şöyle buyurmuşlardı:

   “Kalbinde hardal tanesi kadar îman olan hiç kimse, Cehennem’e girmez.
   Kalbinde hardal tanesi kadar kibir bulunan hiç kimse de Cennet’e
   giremez.” (Müslim, Îmân, 148-149)

   Ebedî saâdet için kalpteki îmânın ne büyük bir cevher olduğunu, buna
   mukâbil insanın rûhunu zehirleyen kibrin de, ne kadar vahim bir âhiret
   felâketi olduğunu vurgulayan bu nebevî beyan üzerine ashâb-ı kirâmdan
   biri:

   “−Yâ Resûlâllah! İnsan, elbisesinin ve ayakkabısının güzel olmasını
   istemez mi?” deyince, Resûl-i Ekrem  Efendimiz şu karşılığı
   vermişlerdir:

   “−Şüphesiz ki Allah güzeldir; güzelliği sever. Kibir (ise nîmetleri
   kendinden bilip o nîmetlerin gerçek sahibine nankörlük ederek) hakkı
   inkâr etmek ve insanları küçük görmektir.” (Müslim, Îmân, 147; Tirmizî,
   Birr, 61)

   Yine Resûlullah Efendimiz, katı kalpli, kaba, cimri kimselerle
   birlikte, kurularak yürüyen kibirli insanların da Cehennem ehlinden
   olduğunu ifâde etmiş[1] ve:

   “Elbisesini kibirle yerde sürüyen kimseye Allah merhamet nazarıyla
   bakmaz.” buyurmuştur. (Müslim, Libâs, 42)

GURUR VE KİBRİN TARİHİ

   Gurur ve kibrin tarihi, İblis’ten başlayarak Nemrudlar, Firavunlar,
   Kârunlar ve Ebû Cehiller gibi nice ahmakların âleme ibret olan
   âkıbetlerinin bir sergisi mâhiyetindedir. Kur’ân-ı Kerîm’de, kibrin ilk
   temsilcisi olarak İblis gösterilmektedir. O, “Âdem’e secde et!”[2]
   emr-i ilâhîsi karşısında büyüklük taslamış, neticede bu kibri onu küfre
   sürüklemiştir. Allah Teâlâ, İblis’in bu davranışına karşı:

   “«–Ey İblis! İki elimle yarattığıma secde etmekten seni alıkoyan nedir?
   Böbürlendin mi, yoksa gerçekten yücelmiş olanlardan mısın?» dedi.”
   (Sâd, 75)

   Böylece onun ilâhî emri çiğneyip secde etmeyişinin gerçek bir yücelikle
   alâkasının bulunmadığını ve sadece büyüklük kuruntusundan
   kaynaklandığını beyan buyurdu.

Tevhid Davası

   Nemrud da, Hazret-i İbrahim’in (a.s.) “tevhid dâvâsı” karşısında kibre
   kapılarak:

   “–Ben, İbrahim’in söylediği semâların Rabbine harp îlân ediyorum.”
   diyecek kadar şaşkınlaştı. Böylece büyüklük taslayıp etrafındakilere
   böbürlenmek sûretiyle, kudret ve azametini değil, bilâkis hamâkat ve
   zavallılığını ortaya koymuş oldu.

   Firavun da veziri Hâmân’a:

   “–Bana tuğla pişirip yüksek bir kule yap ki, şu Mûsâ’nın Rabbini
   araştırayım.” diyecek kadar ahmaklaşmıştır.

Ebu Cehil Neden Müşrik Oldu?

   Ebû Cehil ve emsâlleri de Resûl-i Ekrem Efendimiz’in nübüvvetini
   vicdânen kabul ettikleri hâlde, nefsâniyetleri sebebiyle inkâr
   etmişlerdi. Zira îmân ederek, o zamanlar ekseriyeti fakir ve kölelerden
   oluşan mü’minlerin safında yer almayı gururlarına yediremedikleri için
   budalaca bir inada sürüklenmişler ve:

   “…Bu Kur’ân, iki şehirden bir büyük adama indirilse olmaz mıydı?”
   (ez-Zuhruf, 31) diyecek kadar gurur ve kibrin gayyâlarına düşmüşlerdi.

   O müşrikler, Hazret-i Peygamber’in ebedî saâdet dâvetini ve getirdiği
   istikbâl haberlerini, teşekkür ve minnetle karşılayacakları yerde, -ne
   hazindir ki- gurur ve kibirleri yüzünden çok çetin bir inatla, yüz
   kızartıcı menfîliklerle, alay, hakaret ve iz’açlarla karşılamışlardı.

   Hadîs-i şerîfte şöyle buyrulmuştur:

   “Bir kimse kibirlene kibirlene sonunda zâlimler grubuna kaydedilir.
   Böylece zâlimlere verilen ceza ona da verilir.” (Tirmizî, Birr,
   61/2000)

   Dipnotlar:

   [1] Buhârî, Tefsîr 68/1, Eymân 9, Edeb 61; Müslim, Cennet 46, 47. [2]
   Bkz. el-Bakara, 34.

   Kaynak: Osman Nûri Topbaş, Ebediyet Yolculuğu, Erkam Yayınları

   İslam ve İhsan

GIYBET VE İFTİRA NEDEN YASAKLANDI?

   Gıybet ve İftira Neden Yasaklandı?

KİBİR NEDİR? KİBİRLE İLGİLİ AYET VE HADİSLER

   Kibir Nedir? Kibirle İlgili Ayet ve Hadisler
   PAYLAŞ:

İLGİLİ YAZILAR

     * İslam’da Gece Ne Zaman Başlar?

İslam’da Gece Ne Zaman Başlar?
     * İslâm’da Cihâd ve Savaş Hukuku

İslâm’da Cihâd ve Savaş Hukuku
     * İslam’da Kader ve Kazaya İman

İslam’da Kader ve Kazaya İman
     * İslam’da Ahirete İman

İslam’da Ahirete İman
     * İslam’da Peygamberlere İman

İslam’da Peygamberlere İman
     * İslam’da Kitaplara İman

İslam’da Kitaplara İman

YORUMLAR

     *

   İlk yorumu yapan siz olun!

Yorum Ekle

   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Gönder

Son Eklenenler

     * "Üzerine Güneş Doğan En Hayırlı Gün Cuma Günüdür" Hadisi

"Üzerine Güneş Doğan En Hayırlı Gün Cuma Günüdür" Hadisi
     * Fetih Suresi Hakkında Bilgi

Fetih Suresi Hakkında Bilgi
     * Peygamberimizin Eğitim Metodunda Jest ve Mimiklerin Kullanımı

Peygamberimizin Eğitim Metodunda Jest ve Mimiklerin Kullanımı
     * Fidye Ne Demektir? Fıkhi Anlamı Nedir?

Fidye Ne Demektir? Fıkhi Anlamı Nedir?
     * En Güzel Salavatlar

En Güzel Salavatlar

EDİTÖRÜN SEÇTİKLERİ

     * En Güzel Salavatlar

En Güzel Salavatlar
     * "Rabbena Heb Lena Min Ezvacina..." Duası ile Arapça Türkçe Okunuşu
       ve Anlamı

"Rabbena Heb Lena Min Ezvacina..." Duası ile Arapça Türkçe Okunuşu ve Anlamı
     * Gayrimüslimlere Benzemeyin

Gayrimüslimlere Benzemeyin
     * Osman Nûri Topbaş Hocaefendi 25 Aralık 2023 Sohbeti | İlâhî Cezaya
       Müstahak Olan Kavimler

Osman Nûri Topbaş Hocaefendi 25 Aralık 2023 Sohbeti | İlâhî Cezaya Müstahak
Olan Kavimler
     * Askalan (Aşkelon) Hadisi

Askalan (Aşkelon) Hadisi

   [acibadem_sag.gif]

İslam ve İhsan

   İslam, Hz. Adem’den Peygamber Efendimize (s.a.v) gönderilen tüm
   dinlerin ortak adıdır. Bu gerçeği ifâde için Kur’ân-ı Kerîm’de: “Allâh
   katında dîn İslâm’dır …” (Âl-i İmrân, 19) buyurulmaktadır. Bu hakîkat,
   bir başka âyet-i kerîmede şöyle buyurulur: “Kim İslâm’dan başka bir dîn
   ararsa bilsin ki, ondan (böyle bir dîn) aslâ kabul edilmeyecek ve o
   âhırette de zarar edenlerden olacaktır.” (Âl-i İmrân, 85)
   ...

   Peygamber Efendimiz (s.a.v) Cibril hadisinde “İslam Nedir?” sorusuna
   “–İslâm, Allah’tan başka ilâh olmadığına ve Muhammed’in Allah’ın Rasûlü
   olduğuna şehâdet etmen, namazı dosdoğru kılman, zekâtı vermen, Ramazan
   orucunu tutman, yoluna güç yetirip imkân bulduğun zaman Kâ’be’yi
   ziyâret (hac) etmendir” buyurdular.

   “İman Nedir?” sorusuna “–Allah’a, meleklerine, kitaplarına,
   peygamberlerine, âhiret gününe inanmandır. Yine kadere, hayrına ve
   şerrine îmân etmendir” buyurdular.

   İhsan Nedir? Rasûlullah Efendimiz (s.a.v): “–İhsân, Allah’a, onu
   görüyormuşsun gibi kulluk etmendir. Sen onu görmüyorsan da O seni
   mutlaka görüyor” buyurdular. (Müslim, Îmân 1, 5. Buhârî, Îmân 37;
   Tirmizi Îmân 4; Ebû Dâvûd, Sünnet 16)

   Kuran-ı Kerim, Peygamber Efendimize (s.a.v) gönderilen ilahi kitapların
   sonuncusudur. İlahi emirleri barındıran Kuran ve beraberinde
   Efendimizin (s.a.v) sünneti tüm Müslümanlar için yol gösterici
   rehberdir.

   Tüm insanlığa rahmet olarak gönderilen örnek şahsiyet Peygamber
   Efendimiz Hz. Muhammed Mustafa (s.a.v) 23 senelik nebevi hayatında
   bizlere Kuran ve Sünneti miras olarak bırakmıştır. Nitekim hadis-i
   şerifte buyrulur: “Size iki şey bırakıyorum, onlara sımsıkı
   sarıldığınız sürece yolunuzu asla şaşırmazsınız. Bunlar; Allah’ın
   kitabı ve Peygamberinin sünnetidir.” (Muvatta’, Kader, 3.)

   Tasavvuf; Cenâb-ı Hakkʼı kalben tanıyabilme sanatıdır. Tasavvuf;
   “îmân”ı “ihsân” gibi muhteşem ve muazzam bir ufka taşımanın diğer
   adıdır. Tasavvuf’i yola girmekten gaye istikamet üzere yaşayabilmektir.
   İstikâmet ise, Kitap ve Sünnet’e sımsıkı sarılmak, ilâhî ve nebevî
   tâlimatları kalbî derinlikle idrâk edip onları hayatın her safhasında
   vecd içinde yaşayabilmektir.

   Dua, Allah Teâlâ ile irtibatta bulunmak; O’na gönülden yönelmek,
   meramını vâsıta kullanmadan arz etmek demektir. Hadisi şerifte "Bir şey
   istediğin vakit Allah'tan iste! Yardım dilediğin vakit Allah'tan dile!"
   buyrulmuştur. (Ahmed b. Hanbel, Müsned, 1/307)

   Zikir, bütün tasavvufi terbiye yollarında nebevi bir üsul ve emanet
   olarak devam edegelmiştir. “…Bilesiniz ki kalpler ancak Allâh’ı
   zikretmekle huzur bulur.” (er-Ra‘d, 28) Zikir, açık veya gizli
   şekillerde, belirli adetlerde, farklı tertiplerde yapılan önemli bir
   esastır. Zikir, hatırlamaktır. Allah'ı hatırlamak farklı şekillerde
   olabilir. Kur'an okumak, dua etmek, istiğfar etmek, tefekkür etmek,
   "elhamdülillah" demek, şükretmek zikirdir.

   İlim ve hâl kelimelerinden oluşmuş bir isim tamlaması olan ilmihal
   (ilm-i hâl) sözlükte "durum bilgisi" demektir. Bütün müslümanların dinî
   bilgi ve uygulama bakımından ihtiyaç duyduğu, bir bakıma müslüman
   olmanın ve müslümanlığın icaplarını yerine getirmenin ön şartı
   durumundaki fıkhi temel bilgiler ilmihal diye anılmıştır.

   İslam ve İhsan web sitesinde İslam, İman, İbadet, Kuranımız,
   Peygamberimiz, Tasavvuf, Dualar ve Zikirler, İlmihal, Fıkıh, Hadis ve
   vb. konularda  güvenilir kaynaklardan bilgiye ulaşabilirsiniz.
   (BUTTON) Daha Fazla

   Namaz Nasıl Kılınır?
   Dualar ve Zikirler
   İslam Nedir?
   Hastalar İçin Şifa Duaları
   Gusül Abdesti Nasıl Alınır?
   Namaz Sureleri
   Ayetler ve Sureler
   İslam ve İhsan
   Kuran ve Meali, Tefsiri
   Tövbe Duası
   Kuran’da Geçen İsimler
   Sıkıntı Duaları
   Nazar Duası
   Peygamberimizin Hayatı
   Abdest Nasıl Alınır?
   Ayetel Kürsi Oku
   Bereket Duası Oku
   Salavat Nasıl Getirilir?
   Kuran’da Geçen Dualar
   Hadiste Geçen Dualar
   Evlilik İle İlgili Ayet Hadisler
   Dört Halife Kimdir?
   Kamet Nasıl Getirilir?
   Ramazan Ayı
   Zekat Nedir?
   Yemek Duası
   İbadet Hayatımız
   Sağlık – Sıhhat
   Temel Dini Bilgiler
   Kim Kimdir?
   Yasin Suresi
   Ne Nedir?
   Hadisler
   Vakıa Suresi
   Sahabelerin Hayatı
   Nazar Duası Oku
   Seyyidü’l İstiğfar Duası
   Fatiha Suresi
   Ezan Duası
   Kuran Öğreniyorum
     *

   Erkam Medya © islam&ihsan | 2013 - 2024
   islamveihsan.com altında yayınlanan yazıların tüm hakları mahfuzdur.
   Kaynak gösterilse veya habere aktif link verilse dahi yazıların tamamı
   izinsiz kullanılamaz.
   (BUTTON)
