   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PFXZLVB

     * Maç Merkezi
     * Sitenize İçerik Ekleyin
     * Yayın Akışı
     * Puan Durumu
     * Fikstür
     * Canlı Radyo
     * Programlar

   [search-svg-icon-mobile.svg] Submit ____________________

TRT Spor Anasayfası

   [facebook-svg-icon.svg] [new-twitter-svg-icon.svg] [youtube-svg.svg]
   [instagram-svg-icon.svg] [tik-tok-svg.svg]
   [facebook-svg-icon-hover.svg] [new-twitter-svg-icon-hover.svg]
   [youtube-svg-icon-hover.svg] [instagram-svg-icon-hover.svg]
   [tik-tok-svg-icon-hover.svg]
     * [trt-spor-yildiz-canli-izle.png]
     * [trt-spor-com-tr-canli-izle-logo.png]
     * [trt-spor-canli-izle-logo.png]

     * TRT Spor Yıldız
     * Futbol
          + Trendyol Süper Lig
          + EURO 2024
          + Transfer Gündemi
          + Şampiyonlar Ligi
          + UEFA Avrupa Ligi
          + UEFA Konferans Ligi
          + Dünyadan Futbol
          + Ziraat Türkiye Kupası
          + Trendyol 1. Lig
          + TFF 2. Lig
          + TFF 3. Lig
          + UEFA Uluslar Ligi
          + Milli Futbol Takımları
          + Kadınlar Futbol
       Evi soyulan yıldız futbolcular Haberi Evi soyulan yıldız
       futbolcular
          + GÜNCEL HABERLER
          + Kocaelispor'a Hırvat orta saha1 dakika önce
          + Gençlerbirliği'nden orta sahaya takviye57 dakika önce
          + Markus Gisdol: Üç puan alırsak çok iyi1 saat önce
          + Sergio Reguilon Tottenham'a döndü1 saat önce
          + "Oyuncularımızla iyi hazırlanacağız"1 saat önce
          + Sinan Gümüş Eyüpspor'da1 saat önce
          + Kocaelispor'a Hırvat orta saha Haberi Kocaelispor'a Hırvat
            orta saha
          + Gençlerbirliği'nden orta sahaya takviye Haberi
            Gençlerbirliği'nden orta sahaya takviye
     * Maç Özetleri
          + 2022 Dünya Kupası
          + EURO 2020
          + 2022 Dünya Kupası Elemeleri
          + Diğer
     * Canlı Skor
     * Detay
     * Basketbol
     * Voleybol
          + AXA Sigorta Efeler Ligi
          + Vodafone Sultanlar Ligi
          + AXA Sigorta Kupa Voley
     * Video
     * Foto Galeri
     * Diğer
          + 2020 Tokyo Olimpiyatları
          + Atletizm
          + Bisiklet
          + Boks
          + Golf
          + Güreş
          + Halter
          + Hedef Sporları
          + Hentbol
          + Kış Sporları
          + Motor Sporları
          + Su Sporları
          + Tenis
          + Uzakdoğu Sporları
          + Voleybol
          + ''Kadın futbolunun tarihi bu kızlarla yazılıyor''
          + Derbide kazanan Fenerbahçe
          + GÜNCEL HABERLER
          + A Milli Erkek Hentbol Takımı'nda Daniel Gordo dönemi 35 dakika
            önce
          + Djokovic'in 43 maçlık serisi bitti 4 saat önce
          + Dünyanın en zorlu yarışı başlıyor 5 saat önce
          + Develi Belediyespor Serdar Uslu'yla anlaştı 1 gün önce
          + Beşiktaş Ayos'ta Recep Vatansever dönemi 1 gün önce
          + Ricciardo'nun 2024 sezonu hedefi 1 gün önce
          + Sakarya'da süper enduro heyecanı yaşandı Sakarya'da süper
            enduro heyecanı yaşandı
          + Alperen durdurulamıyor Alperen durdurulamıyor

   [OlimpiyatIsBankasiBannerBg-970x90.png]
     * Anasayfa »
     * Futbol »

   Futbol

"Burada olmak gurur meselesi"

   22 Kasım 2023 Çarşamba 01:45 - Son Güncelleme 22 Kasım 2023 Çarşamba
   02:05  |  Kaynak : İHA

   A Milli Takım Teknik Direktörü Vincenzo Montella, "Bu ülke için ne
   gerekiyorsa yapmaya hazırız. Burada olmak gurur meselesi" dedi.
     * facebookta paylaş
     * [new-twitter.png]
     * [linkedin.png]
     * [whatsapp.png]
     * [e-mail.png]

   A Milli Futbol Takımı Teknik Direktörü Vincenzo Montella, Galler
   maçının ikinci yarısında takımın gösterdiği reaksiyona dikkat çekerek,
   bu durumdan çok mutlu olduğunu söyledi.

   A Milli Futbol Takımı, 2024 Avrupa Şampiyonası Elemeleri D Grubu son
   maçında Galler ile deplasmanda 1-1 berabere kaldı. Puanını 17’ye
   yükselten Ay-yıldızlılar, lider olarak EURO 2024’e katılım hakkı elde
   etti.

   Galler maçı sonrası düzenlenen basın toplantısında konuşan A Milli
   Futbol Takımı Teknik Direktörü Vincenzo Montella, “Birincilik için çok
   mutluyuz. Lider döndüğümüz için, biliyorsunuz sadece bizim tarafımızdan
   değil, sizin tarafınızdan da takıma çok fazla iltifatlar yağdı. Takıma
   ne kadar güvendiğimiz apaçık ortada” dedi.
   “Reaksiyonları gösterebilen takıma sahip olduğum için çok mutluyum”

   Müsabakayı değerlendiren Montella, “Zorlu bir karşılaşma olacağını
   hepimiz biliyorduk. İlk yarıda daha fazlasını yapabilirdik. En önemlisi
   ben milli takıma geldiğimden beri, gördüğüm en güzel şeylerden birisi
   ikinci yarıda mental olarak gösterdiğimiz reaksiyon; sahada daha fazla
   ağırlığımızı koymaya başladığımız. Burada hoca olduğumdan beri bu tarz
   reaksiyonları gösterebilen takıma sahip olduğum için çok mutluyum.
   Berabere bitirebildiğimiz için çok mutluyuz” ifadelerini kullandı.
   “Hakemin büyük hatalar yaptığını düşünmüyorum”

   Maçın hakemi Matej Jug’un performansı hakkında sorulan soruya İtalyan
   teknik adam, “Ben hiçbir zaman hakemlerle alakalı yorum yapmam. Çünkü
   dışarıdan yargılamak daha kolay oluyor. Belki dışarıdan bir takımı öne
   çıkarmak gibi görünse de öyle düşünmüyorum. Sadece bazı pozisyonlarda
   farklı bakış açısıyla yorumladığını söyleyebilirim. Genel olarak
   baktığınızda büyük hatalar yaptığını düşünmüyorum” yanıtını verdi.
   “Enes Ünal’ın ne kadar değerli olduğunu biliyoruz”

   Sakatlıkları nedeniyle kadroda olmayan Cenk Tosun ve Enes Ünal’ın
   eksikliklerini yaşadıklarını aktaran Montella, “Bu maçta Cenk Tosun’un
   eksikliğini şöyle yaşadık; ilk sefer 2 tane gol atmıştı. Enes Ünal da
   gelecek için bizim için görebileceğimiz, değerlendirebileceğimiz ne
   kadar değerli oyuncu olduğunu biliyoruz” diye konuştu.
   “Bütün futbolcuların gelişebileceğine inanan bir hocayım”

   Futbolcuların her zaman gelişim gösterebileceğine inandığını vurgulayan
   Montella, şöyle konuştu:

   “Bütün futbolcuların gelişebileceğine inanan bir hocayım. O yüzden
   bütün çalışmalarımızı, hepsinin gelişmeleri için mesai harcarken buna
   odaklanırım. Kenan bu seviyede kendini gösterme fırsatı olmamıştı,
   kendisini göstermesi beni sevindirdi. Deneyimli oyuncular var, onların
   da gelişebileceğine inanıyorum.”
   “Kaleci konusunda gönlüm çok rahat”

   Manchester United’da kaleci Onana’nın sakatlığı sonrası Altay
   Bayındır’ın forma giyebilme ihtimali ile ilgili görüşleri sorulan
   Montella, milli takımdaki kalecileri değerlendirdi. Montella, “Altay,
   çok genç bir kaleci ama Almanya maçında ne kadar iyi bir kaleci
   olduğunu bir daha gösterdi. Oraya döndüğünde eminim oynayabilecek çünkü
   genç olmasına rağmen deneyimleri var ve orada da deneyim kazanınca
   devamlı oynama fırsatı bulur. Sonrasında ne kadar önemli bir kaleci
   olduğunu bizlere gösterecektir. Kaleci konusunda gönlüm çok rahat.
   Uğurcan da çok iyi iki maç oynadı. Bu maçta da çıkmasaydı devam
   edeceğine eminim. Mert Günok’un da ne kadar deneyimli olduğunu
   biliyoruz, Ertaç da son iki senedir ligde ne kadar iyi kaleci olduğunu
   herkese gösteriyor” diyerek sözlerini noktaladı.
   Etiketler : A Milli TakımAlmanyaEuro 2024montellaTürkiye

KATEGORİLER

     * Futbol
     * Detay
     * Basketbol
     * Voleybol
     * Diğer Sporlar
     * Tenis
     * Engelli Sporları
     * Motor Sporları

SICAK GELİŞMELER

     *   Kocaelispor'a Hırvat orta saha
     *   A Milli Erkek Hentbol Takımı'nda Daniel Gordo dönemi
     *   Gençlerbirliği'nden orta sahaya takviye
     *   Markus Gisdol: Üç puan alırsak çok iyi
     *   Sergio Reguilon Tottenham'a döndü
     *   "Oyuncularımızla iyi hazırlanacağız"
     *   Sinan Gümüş Eyüpspor'da
     *   Becao 2 ay sonra çalışmalara başladı
     *   Palut'tan Hatayspor maçı yorumu
     *   Süper Lig'de hakemler belli oldu

FOTO GALERİ TÜMÜ

     * Türkiye’de görev yapmış Hollandalı teknik direktörler Türkiye’de
       görev yapmış Hollandalı teknik direktörler
     * "Fener'in Firmino planı" "Fener'in Firmino planı"
     * Yunanistan Süper Ligi'nde tanıdık isimler Yunanistan Süper Ligi'nde
       tanıdık isimler
     * ''Kartal'da Gabigol sürprizi'' ''Kartal'da Gabigol sürprizi''

   Sıradaki Haber
   Osman Aşkın Bak: Bizleri gururlandırdılar
   Yükleniyor lütfen bekleyiniz
