     *
     * Anlamlı Sözlerle Dolu Bir Dünya
     *
     * Güzel Sözler
     * Resimli Sözler
     * Videolar
     * Karışık Sözler

     * (BUTTON)
     *
          + Oturum aç
          + Kayıt ol

     * Güzel Sözler
     * Resimli Sözler
     * Videolar
     * Karışık Sözler

   News
   Torun Sevgisi Sözleri
   27.09.2021 16:05:08
   News
   Kalbinizi ısıtacak 40 iyi geceler soğuk alıntı
   01.02.2021 15:29:35
   News
   Herman Melville Sözleri
   18.09.2021 12:01:42
   News
   Bu özel günü kutlayan arkadaşlar için 40 doğum günü mesajı
   02.11.2020 19:28:25
   Karışık Sözler

Sizi Alçakgönüllü Tutacak En İyi Gurur Sözleri

   Gurur, bir değerlilik duygusu olarak tanımlanır ve ilginç bir şekilde,
   bireyin kişiliği için hem zararlı hem de faydalı olabilir.
   Genel olarak, kendinle gurur duymak iyidir, çünkü kendinle gurur duymak
   özsaygını ve özdeğerini artıracak ve hatta belki de hedeflerine ulaşman
   için seni motive edecektir. Ancak, çok fazla gurur olumsuz olabilir,
   ünlü deyişi hatırlayın: "Gurur her zaman düşüşten önce gelir"?
   Çoğu gurur olumludur, örneğin çocukları üniversiteden mezun olduğunda
   ebeveynlerin hissettiği gurur gibi! Öyleyse, kendimizi kutlayalım ve bu
   kaliteyi mümkün olan en iyi şekilde tanımlayan en iyi gurur
   alıntılarının bu listesiyle gurur duymayı kucaklayalım.
   Admin
   Admin

Admin

   Erkek
   Profili Görüntüle
   Gönderim 2 yıl önce 2,731 Görüntüleme Güncelleme 2 yıl önce

   Sizi Alçakgönüllü Tutacak En İyi Gurur Sözleri

   Sizi Alçakgönüllü Tutacak En İyi Gurur Sözleri

Gurur İle İlgili Sözler ve Alıntılar

   Gururlu olmakla ilgili bu sözler ve alıntılar listesi, kontrol
   edilmeyen gururun ne kadar zararlı olabileceği ve yaptığınız şeyden
   gurur duymanın ne kadar önemli olduğu konusunda size bir fikir
   verecektir.

   1. "Bazı insanlar alçakgönüllülükleri içinde yaşamaktansa gururlarıyla
   ölmeyi tercih ederler .” - Anthony Liccione.

   2. "Gurur sende ölmeli, yoksa cennetten hiçbir şey senin içinde
   yaşayamaz.” - Andrew Murray.

   3. "Gurur bize açlıktan, susuzluktan ve soğuktan daha pahalıya mal
   olur.” - Thomas Jefferson.

   4. "Gururlu insan her zaman doğru olanı, büyük olanı yapmak ister. Ama
   bunu kendi gücüyle yapmak istediği için insanla değil, Tanrı ile
   savaşır.” - Soren Kierkegaard.

   5. "Gurur insanlar arasına duvarlar örer, alçakgönüllülük köprüler
   kurar.” - Rick Warren.

   6. "Britanya'nın kendi ulusal gururu konusunda büyük bir duygusu var.
   Monarşi bu gururun somutlaşmış hali gibi.” - John Lithgow.

   7. "Oğlumun beni çocuklarına hatırlamasını istediğim gibi kendimi tam
   olarak temsil etmekten gurur duyuyorum.” - Robert Downey jr.

   8. "Gurur sayesinde kendimizi hep aldatırız.” - Carl Jung.

   9. "Gurur ve aşırılık insan için felaket getirir.” - Xun Kuang.

   10. "Bir aktör olmaktan çok bir subayın kızı olduğumu söylemekten gurur
   duyuyorum.” - Anushka Sharma.

   11. "Gurur düşüşten önce gelir.” - Atasözleri 16:18.

   12. "Bazen gururun para kazanmaktan daha önemli olduğunu düşünüyorum.”
   - Kapıl Dev.

   13. " Benim ailemde alçakgönüllülük büyük bir erdem olarak kabul
   edilirdi . Hiçbir şekilde kendini beğenmişlik ya da kendini tatmin etme
   hali hoş görülmezdi. Sırtını sıvazlamak kesinlikle teşvik edilmezdi ve
   zevk ya da gurur ölümle cezalandırılırdı.” - Hugh Laurie.

Ünlü Gurur Kitabı Alıntıları

   İşte bazı ünlü 'Gurur ve Önyargı' alıntıları da dahil olmak üzere ünlü
   kitap ve romanlardan gururla ilgili en iyi alıntıların bir listesi. Bu
   kitaplar genellikle gururun hâlâ önemli olduğu bir zamandan bahseder.

   16. "Kibir ve gurur farklı şeylerdir, ancak kelimeler genellikle eş
   anlamlı olarak kullanılır. Bir kişi kibirli olmasa da gurur duyabilir.
   Gurur daha çok kendimiz hakkındaki görüşümüzle, kibir başkalarının
   bizim hakkımızda ne düşünmesini istediğimizle ilgilidir.” - Jane
   Austen, 'Gurur ve Önyargı'.

   17. "Ve sadece zekanın gururu değil, aynı zamanda zekanın
   aptallığıdır.” - Leo Tolstoy, 'Anna Karenina'.

   18. "İnsanlarla uğraşırken, mantık yaratıklarıyla değil, önyargılarla
   dolu, gurur ve kibirle motive olmuş yaratıklarla uğraştığınızı
   unutmayın.” - Dale Carnegie, 'Arkadaş Kazanma ve İnsanları Etkileme'.

   19. "Zorba, tiksindirici kadehinden pervasızlıktan ve kendini
   beğenmişlikten içen, tepeden tırnağa tepeden ümidin tozuna düşene kadar
   Gururlu bir çocuktur.” -  Sofokles , 'Oidipus Rex'.

   20. "Cehalet korkusu ve farkındalığı, aptal gurura karşı güçlü
   ilaçlardır.” - Garth Nix, 'Sabriel'.

   21. "Nefret edilen adam, nefret edenin vicdanından çok, nefret edenin
   gururunun sonucudur.” - Criss Jami, 'Diotima, Pil, Elektrik Kişilik'.

   22. "Gurur bize yardımcı olur ve gurur, bizi yalnızca kendi acılarımızı
   saklamaya, başkalarını incitmeye teşvik ettiğinde kötü bir şey
   değildir.” - George Eliot, 'Middlemarch'.

   23. "Tanrı'nın onlarla aynı fikirde olması gururlu bir dilektir.
   Tanrı'nınkiyle aynı fikirde olacak şekilde fikirlerini değiştirmekle
   ilgilenmiyorlar.” - Ezra Taft Benson.

   24. "Otuz dakika boyunca arkama yaslandım ve tarihsel olarak en feci
   düşüşlerden önce gelen gurur parıltısını hissettim.” - Antony John,
   'Aptalın Beş Tadı'.

   25. "Aşkın gururu yoktur.” - Karen Marie Moning, 'Yaylalı Öpücüğü'.

   26. "Birçok dindar insan gururdan muzdariptir: iyi veya dindar olmaktan
   zevk almak ve hatta haz almaktır.” - İdris Şah, 'Tasavvufi Düşünce ve
   Eylem'.

   27. "Gururlu değilim ama mutluyum ve mutluluk bence gururdan daha çok
   kör ediyor.” - Alexandre Dumas, ' Monte Cristo Kontu '.

   28. "Rowan bir an düşündü ve sonra, 'Hayatımda birçok kral tanıdım,
   Dorian Havilliard. Ve ihtiyacı olduğunda yardım isteyen, gururunu bir
   kenara koyan gerçekten ender bir adamdı' dedi.” - Sarah J. Maas,
   'Fırtınalar İmparatorluğu'.

   29. "Onu küçük düşürmeye çalışılmış. Başarılı olamamıştı. Ödemişti ama
   zevk gibi acının da süresi yoktu. Gurur daha kalıcı bir varlıktı.” -
   Jack Vance, 'Aşk Sarayı'.

   30. "Bir insanın gururu alın, onun kalbine bir bıçak saplasanız iyi
   olur.” - Julie Garwood, 'Merhamet'.

   14. "Aile babası olmaktan gurur duyuyorum. Saygılı ve çalışkan olmaktan
   gurur duyuyorum.” - Alexander Volkanovski.

   15. "Dışarı çıkıp bir şey yapmamı sağlamanın en hızlı yolu, bana hiçbir
   şekilde yapamayacağımı söylemektir.” - Evelyn Ashford.

Ünlü Kişilerden Gururla İlgili Alıntılar

   Şöhretin ardından genellikle bir gurur duygusu gelir. İşte bu kalite
   hakkında söyleyecek çok şeyi olan ünlü kişilerin gururla söylediği
   sözlerin bir listesi.

   31. "Her zaman gerçek olduğuna inanan ve kusurlarımı örtbas etmek
   yerine gururla kucaklayan biri oldum.” - Zareen Khan.

   32. "Gurur, gururun yüzüne tükürecek.” - Thomas Fuller.

   33. "Kimsenin benimle uğraşamayacağı gerçeğiyle her zaman gurur duyarım
   ve hayatım boyunca kimsenin benimle uğraşmasına asla izin vermem.” -
   Dean Ambrose.

   34. "En büyük gurur ya da en büyük umutsuzluk, kişinin kendi hakkında
   en büyük cehaletidir.” - Baruch Spinoza.

   35. "Gururun üstüne çıkmak güzel bir şey ama bunu yapabilmek için
   gurura sahip olmalısınız.” - Georges Bernanos.

   36. "Melekleri şeytana çeviren gururdu; insanları melek yapan
   alçakgönüllülüktür.” -  Su aygırı Augustine.

   37. "İyi bir arkadaş olmaktan gurur duyuyorum ve tüm arkadaşlarım bunu
   doğrulayabilir.” - Kyle Richards.

   38. "Gurur. Sahip olabileceğiniz yerde ona sahipsiniz.” -  Marilyn
   Fransız.

   39. "Gurur, bir insanın kendisini çok fazla düşünmesinden kaynaklanan
   zevktir.” - Baruch Spinoza.

   40. "Yoksul milletler aç, zengin milletler kibirli; gurur ve açlık her
   zaman çelişecektir.” - Jonathan Swift.

   41. "Güldü ve gururu asaletle karıştırma dedi.” - Brom, 'Krampus: Yule
   Lordu'.

   42. "Sanırım ne tür bir araba kullanırsak kullanalım, onunla her zaman
   rekabetçi olduğumuz için çok gurur duyuyorum. Bu, hayatım boyunca çok
   gurur duyduğum bir şey.” - Tony Stewart.

   43. "Hiçbir şey alçakgönüllülükle gurur duyan bir adamdan daha skandal
   olamaz.” - Marcus Aurelius.

   44. "Gururlu adamın Tanrısı yoktur, çünkü Tanrı'yı ​​yere indirmiş ve
   kendini kurmuştur.” - Benjamin Whocote.

   45. "Gençlerin kendi sesleriyle yazmayı öğrenmeleri gerektiğine
   inanıyorum. Tıpkı bir müzisyen gibi, kendine özgü bir sese sahip
   olmaktan gurur duyuyorsun.” - Terry McMillan.

Alçakgönüllülüğü Teşvik Eden Gurur Alıntıları

   İşte topraklanmış kalmanıza yardımcı olacak bazı güzel gurur
   alıntılarının bir listesi.

   46. ​​"Her tartışmanın arkasında birilerinin cehaleti yatar.” - Louis
   D. Brandeis.

   47. "Genel olarak, tüm büyük hataların temelinde gurur vardır.” - John
   Ruskin.

   48. "Gururlu insanlar kendileri için hüzünlü kederler beslerler. Ama
   çekingenliğinizden korkuyorsanız, o geldiğinde af dilemelisiniz.” -
   Emily Bronte.

   49. "Gururlu bir adam her zaman şeylere ve insanlara tepeden bakar ve
   elbette aşağı baktığınız sürece, üstünüzde olan bir şeyi göremezsiniz.”
   - C.S. Lewis.

   50. "Kendime karşı kazandığım zaferden çok daha gururlu buluyorum, tam
   da tartışmanın harareti içinde, düşmanımın akıl gücüne boyun eğdiğimde,
   onun aracılığıyla elde ettiğim zaferden memnun olduğumdan çok daha
   gururluyum.” - Michel de Montaigne.

   51. "Alçakgönüllülük hakikatten başka bir şey değildir ve gurur
   yalandan başka bir şey değildir.” - St. Vincent de Paul.

   52. "Dünyadaki sorunların çoğu, önemli olmak isteyen insanlardan
   kaynaklanır.” - TS Eliot.

   53. "Gururunuzu, egonuzu ve narsisizmi başka bir yerde bırakın. Bu
   taraflarınızdan gelen tepkiler, çocuklarınızın en ilkel korkularını
   pekiştirecektir.” - Dr. Henry Bulut ve Dr. John Townsend.

   54. "Gururumuz bizi mahveder ama nezaketimiz bizi ayakta tutar.” -
   Sipho P. Nkosi.

   55. " Kibir ruhu kesinlikle sizi parlatır. Kendi alnınıza parlak
   kırmızı bir hedef çizer.” - Criss Jami.

   56. "Gurur utancın zıddı değil, kaynağıdır. Gerçek alçakgönüllülük
   utancın tek panzehiridir.” - General Iroh.

   57. "... Müjde-alçakgönüllülüğün özü, kendimi daha çok düşünmek ya da
   daha az düşünmek değil, kendimi daha az düşünmektir.” - Timothy Keller.

   58. "Zenginler gururdan, fakirler açlıktan şişer.” - Sholom Aleichem.

   59. "Bazen gururunu birazcık yutman gerektiğini ve ne zaman bittiğini
   bilmen gerektiğini düşünüyorum.” - Jason White.

   60. "Gurur, zayıflığın itirafıdır; tüm rekabetten gizlice korkar ve tüm
   rakiplerinden korkar.” - Fulton J. Sheen.

   61. "Gurur bağımsız, ben odaklı bir ruhtur. İnsanları kibirli, kaba ve
   geçinilmesi zor bir ruhtur. Gönlümüz gururluyken Tanrıya itibar
   etmeyiz, insanlara kötü davranır, onları küçük görür, onlara kötü
   davranırız. sahip olduklarımızı hak ettiğimizi düşünürüz.” - Joyce
   Meyer.

   62. "Gurur, bir şeye sahip olmaktan zevk almaz, sadece bir sonraki
   adamdan daha fazlasına sahip olmaktan zevk alır... Sizi gururlandıran
   karşılaştırmadır: diğerlerinin üstünde olmanın hazzıdır.” -  C.S.
   Lewis.

   63. "Bütün insanlar hata yapar, ama iyi bir adam, yolunun yanlış
   olduğunu bildiğinde boyun eğer ve kötülüğü onarır. Tek suç gururdur.”
   -  Sofokles.

"Gurur ve aşırılık insan için felaket getirir.” - Xun Kuang.

   Image
     __________________________________________________________________

   Gururlu Sözler Kısa Gurur Sözleri Resimli Gururlu insan Sözleri

Tepkiniz?

   0
   ÇOK KOMİK
   0
   SEVDİM
   0
   SADE
   0
   VAY CANINA
   0
   KOMİK
   0
   KÖTÜ!
   0
   BERBAT
   0
   MÜKEMMEL!
   0
   KIZDIM

İlgili Konular

   News
   Ünlü ve Bilge İzlanda Atasözleri
   News
   Ağır Sözler - Anlamlı ve Etkileyici Sözler
   News
   Kygo Sözleri
   News
   Hayvanlar ile İlgili Sözler, Atasözleri, Sloganlar ve Hadisler
   News
   Hüzünlü Sözler - İçsel Hüzün ve Duygusal Derinliğin İfade Bulduğu
   Koleksiyon
   News
   Stephen Dorff Sözleri

Sitemize üye olun

   E-posta bültenimize abone olun ve güncellemeleri doğrudan gelen
   kutunuzda alın.
   ____________________ Şimdi Abone Ol

Daha fazla toplu sözler

   News
   Cam ile İlgili Sözler ve Alıntılar
   08.11.2020 23:00:45
   News
   1998 Video Oyununun Tüm Hayranları İçin 30+ 'Metal Gear Solid' Alıntısı
   05.01.2022 16:24:03
   News
   Yemek severler için 35 kahvaltı Alıntısı
   26.08.2021 14:01:45
   News
   Tarihin En Ünlü Alıntıları: Motivasyon İçin Bir Güç Kaynağı
   16.06.2023 20:18:51

Diğer Resimli Sözler

   News
   Durum İfadeleri 20 Mükemmel İçin Resimli Düşünce!
   02.12.2019 15:18:57
   News
   10 güzel ve aksiyon dolu kısa resimli sözler
   05.12.2019 00:06:19
   News
   30 Albert Camus Resimli Sözü
   24.11.2019 18:40:07
   News
   Resimli Doğum Günü Mesajları
   08.12.2019 03:31:02

Daha fazla video

   News
   Charlie Munger - En güzel 18 Sözü
   17.01.2020 03:18:25
   News
   Karl Marx - 20 Güzel Sözü
   17.01.2020 03:16:15
   News
   Disney'in Animasyonlarından 32 İlham Verici Alıntı
   19.01.2020 02:50:36
   News
   Yeni Yıl Kutlama Mesajı Videolu
   02.12.2019 21:11:52

     * Sizi Alçakgönüllü Tutacak En İyi Gurur Sözleri
     * Admin
     *
          + Facebook
          + Google+
          + Twitter

   Anlamlı Sözlerle Dolu Bir Dünya
     * Kullanım Şartları
     * Gizlilik Politikası
     * Hakkımızda
       Telif Hakkı © 2020 Twitter & Diğer Sosyal Medya Platformları için
       En Güzel Sözler | Twitsozler.com. Her hakkı saklıdır

   ____________________
