<lang="fr1">
<page="fr1-1">
<text>
     * EN ES DE IT

   Accueil >gt;Langue française >gt; Dictionnaire >gt; fierté
   Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; fierté n.f.
     * Définitions
     * Citations

--
   +
   

 fierté

   nom féminin
     * 1. Littéraire. Caractère de quelqu'un qui se croit supérieur aux
       autres ; morgue, arrogance, hauteur : Abaisser la fierté de
       quelqu'un.
       Synonymes :
       arrogance - hauteur - infatuation - morgue - orgueil - suffisance -
--
       humilité - modestie
     * 2. Littéraire. Indépendance de caractère de quelqu'un qui a le
       sentiment de son honneur ; dignité, noblesse, amour-propre : Il
       souffrait dans sa fierté d'homme.
       Synonymes :
       amour-propre - dignité - réserve
     * 3. Sentiment d'orgueil, de satisfaction légitime de soi ; ce qui
       fait concevoir ce sentiment : Il tire une grande fierté d'avoir
       achevé son entreprise.
       Synonymes :
       contentement - satisfaction
--
   VOUS CHERCHEZ PEUT-ÊTRE
     __________________________________________________________________

   fierté n.f.

   Caractère de quelqu'un qui se croit supérieur aux autres ; morgue,
   arrogance...
   

Citations avec fierté

     * Claude Aveline (Paris 1901-Paris 1992)
       Il n'est pas d'amour sans fierté, et par conséquent sans témoin.
       Et tout le reste n'est rien, Mercure de France
     * Georges Bernanos (Paris 1888-Neuilly-sur-Seine 1948)
       Il est beau de s'élever au-dessus de la fierté. Encore faut-il
       l'atteindre.
       Journal d'un curé de campagne, Plon
     * Gaston, duc de Lévis (Paris, 1764-Paris 1830)
       Académie française, 1816
       De tous les sentiments, le plus difficile à feindre c'est la
       fierté.
       Maximes et réflexions sur divers sujets

Mots proches

   fierté
   -
   syndrome_de_Fiessinger-Leroy-Reiter
   -</text>
</page> §
<page="fr1-10">
<text>
   Isabelle Barth

La fierté de manager, la fierté d’entreprendre

   En un clin d'œil

   Réfléchir à la Fierté, c’est constater que c’est un sentiment, assez
   mal compris et finalement assez peu partagé en France, patrie de l’auto
   critique et de l’auto flagellation.

   Pourquoi être fier ? et être fier de quoi ? de qui ?

Pourquoi débattre de la Fierté ?

   A Paris, des milliers de personnes venant des quatre coins du monde se
   croisent tous les jours sur l’esplanade du Trocadero, et, rappelons-le,
--

   Or, je connaissais bien le tailleur de pierres, maintenant décédé, qui
   a gravé ces mots. Tailleur de pierre de père en fils, il m’a toujours
   dit sa fierté de faire ce métier, et il avait été tout particulièrement
   fier d’avoir été choisi pour graver ces mots initiateur des droits de
   l’homme au Trocadéro.

--
   Je me suis alors posée la question.  Sommes-nous tous ainsi fiers de ce
   que nous faisons, fiers de ce que nous sommes ?

Qu’est-ce que la fierté ?

   L’étymologie nous donne trois pistes intéressantes à explorer :
     * La première est l’origine latine du verbe fidere qui a permis de
--
       pride (confiance en anglais) vient du vieux français preux,
       synonyme de courageux. Il me semble que cette alliance de la
       confiance et du courage renvoie bien aux bonnes pratiques du
       management. Elle est une excellente raison de revendiquer la fierté
       d’être manager ou entrepreneur.

     * Or, il existe une troisième origine : le mot latin ferus qui
       signifie « farouche », « sauvage », et qui renvoie à une face plus
       obscure de la fierté, quand elle décrit une personne réservée, peu
       accessible, voire même susceptible, et attestant d’une haute
       opinion de sa valeur.

   Cette fierté-là confine à l’orgueil. Si la fierté est un sentiment
   noble qui permet d’avancer avec assurance dans la vie, sans avoir à se
   mesurer aux autres, ni à les rabaisser, l’orgueil exprime « le mépris
   de tout, sauf de soi-même », selon le philosophe Théophraste.

   Ce lien avec l’orgueil explique certainement cette méfiance pour la
   fierté que nous avons dans le contexte culturel français. L’orgueil est
   en effet, dans la religion catholique, un péché capital, puisqu’il
   exprime du mépris pour les autres, et par là-même pour la création
   divine et pour Dieu.

   La culture judéo-chrétienne prône plutôt l’humilité et son expression
   directe qu’est la modestie. Or, l’humilité qui est la  qualité de se
   voir de façon réaliste, ne s’oppose pas à la fierté. Au contraire, une
   personne peut être fière de ce qu’elle a fait, parce qu’elle possède
   suffisamment d’humilité pour évaluer les efforts qu’elle a dû fournir
   pour y arriver.
--

De quoi pouvons-nous être fiers ?

   Nous pouvons avoir quatre motifs de fierté :
     * Être fiers de ce que nous sommes, même si nous n’y sommes pas
       toujours pour grand-chose quand il s’agit d’être fier d’être
       Français,
--
       enfants, fiers de nos collaborateurs, comme des salariés peuvent
       être fiers de leur entreprise,
     * Et enfin, être fiers de ce que nous réalisons, d’autant plus fiers
       qu’il y a des difficultés, des défis à relever. La fierté renvoie
       alors au mérite. C’est là où s’exprime véritablement la fierté :
       celle qui est lié au mérite, mérite d’avoir réussi, d’être devenu
       ce que nous sommes, d’avoir contribué à des succès partagé.

--
   capacité à la prise de risque est indissociable d’autres apprentissages
   du management, et, comme beaucoup, elle n’est pas innée mais s’éduque.

Du sentiment individuel à la fierté du collectif

   Un des défis du manager est de diffuser ce sentiment de fierté à toutes
   les personnes avec qui il travaille, de passer de l’individuel au
   collectif. La fierté rejoint alors la notion d’appartenance à un
   groupe, que connaissent bien les sportifs. Il faut alors promouvoir le
   collectif, mais le faire dans le respect de chacune des personnes qui
   le constituent.

   Cette fierté de collaborer à une entreprise est intimement lié au
   bien-être au travail, et constitue une des conditions de la
   performance.

   D’autres ressorts de l’entreprise comme la créativité et l’innovation
   sont en lien avec la fierté, dans le sens où se crée un cercle
   vertueux. En effet, la fierté, par la confiance en soi qu’elle
   autorise, facilite le chemin de la réussite, et la réussite donne un
   sentiment de fierté, fierté d’avoir passé les obstacles, fierté du
   travail bien fait. Le contexte est alors beaucoup plus porteur pour
   créer et innover.

   L’essence du management est de donner du sens aux missions de personnes
   pour collaborer ensemble à la réussite de projets communs. La fierté
   constitue un ciment indispensable de l’acte managérial.

Fier d’être manager, fier d’être entrepreneur</text>
</page> §
<page="fr1-11">
<text>   Espace de recherche
   ____________________ Rechercher

La fierté

   La joie du travail “bien fait”
   Tom
--
   Découvrir Voir tout

   Lorsqu'on est satisfait de son travail, on est fier de soi. Et c'est
   bien normal, et très bien ! Mais en entreprise, une fierté mal placée a
   vite fait d'affleurer, se confondant aisément avec l'orgueil ou la
   suffisance aux yeux des autres. Pourrait-on faire place à une fierté
   qui puisse être collective au travail ?

   Se sentir « fier de soi », qui ne le souhaite pas ? Pourquoi consacrer
--
   accomplissements ? Si l’amour-propre est considéré comme un vilain
   défaut, force est de constater qu’on a toujours besoin d’être un tant
   soit peu fier de ce qu’on fait. Est-il si condamnable de bomber le
   torse lorsqu’on est couronné de succès ? Et en quoi la fierté peut-elle
   être le moteur non pas d’un individualisme forcené, mais d’une ambition
   collective ?

   Commençons par distinguer la fierté de l’honneur. Si l’honneur suppose
   une relation avec les autres (on cherche à se conformer à un statut ou
   à un rôle), la fierté implique un rapport à soi. Elle relève de
   l’autosatisfaction. Elle suppose qu’on se fasse une idée de sa propre
   hauteur ou de ses mérites. Elle procure apaisement, confiance, mais
   peut aussi tourner à la prétention, ou au narcissisme. C’est pourquoi
   la fierté soulève trois questions au travail : celle de sa légitimité
   (comment la distinguer de l’orgueil mal placé ?) ; celle de son apport
   au travail (la fierté peut-elle nous donner confiance, nous
   encourager ?) ; et celle de sa participation à l’épanouissement de
   l’individu (comme corollaire d’un travail bien fait et satisfaisant).


Fier(s) à bras

   Si on la rapporte à un désir vaniteux, la fierté peut être jugée plus
   ou moins juste : « se complaire en soi-même, c’est se détacher du bien
   supérieur immuable en lequel on devrait se complaire plutôt qu’en
   soi-même », écrit saint Augustin (La Cité de Dieu, XIV, 13). Il y a une</text>
</page> §
<page="fr1-12">
<text>   #Institut Français du Leadership Positif » Flux Institut Français du
   Leadership Positif » Flux des commentaires Institut Français du
   Leadership Positif » La fierté est-elle vraiment un vilain défaut ?
   Flux des commentaires alternate alternate alternate

   Institut Français du Leadership Positif
--

   ____________________

   La fierté est-elle vraiment un vilain défaut ?

La fierté est-elle vraiment un vilain défaut ?

   By IFLP28 mars 2017avril 4th, 2017À la une, Article ressource,
   Psychologie Positive
   One Comment

   La fierté est souvent considérée comme une émotion négative, l’opposé
   de l’humilité, et même une source de conflit en société. Pas pour la
   psychologue Jessica Tracy qui vient d’écrire le livre « Take Pride: Why
   the Deadliest Sin Holds the Secret to Human Success ». Pour Tracy, la
   fierté nous vient de notre héritage ancestral, c’est une force qui nous
   pousse à donner le meilleur de nous-même.

   Les signes physiques qui expriment la fierté (poitrine en avant, tête
   en arrière et un léger sourire) sont reconnus dans de nombreuses
   cultures, encourageant la déférence d’autrui et la valeur travail comme
   moyen d’intégration sociale. Le degré d’auto-évaluation de sa
--
   scientifiquement prouvé de bien-être optimal et durable. C’est
   également un facteur de développement des apprentissages car les
   enfants comme les adultes vont se sentir à l’écoute de l’expertise
   induite par la fierté exprimée (consciemment ou pas).

   Les chercheurs Williams LA. et De Steno D. ont par ailleurs démontré
   dans une étude le lien motivationnel de la fierté dans la persévérance.
   L’émotion induite par ce sentiment de fierté nous motive à persévérer
   dans des tâches par ailleurs difficiles et contraignantes.

Le côté obscur de la fierté.

   Pourtant tout n’est pas rose, comme nous le rappelle Tracy. Le côté
   obscur de la fierté mène droit à l’hubris, l’orgueil, la démesure,
   lorsqu’on s’appuie sur les autres pour se grandir soi-même. Une
   personnalité narcissique blessée peut se cacher derrière une forme
   dénaturée de la fierté et manager dans la malveillance. Il ne s’agit
   plus ici d’aspiration au bien-être authentique, mais plutôt de se
   protéger d’un mal-être profond.

   Ainsi Donald Trump doit sa popularité à sa fierté ressentie et exprimée
   qui lui donne une image de puissance et d’expertise auprès du grand
   public, tout en étant plus proche de l’orgueil dans son expression
   parfois arrogante et agressive. Claire E. Ashton-James et Jessica L.
   Tracy ont démontré dans une étude que les personnes sujettes à une
   fierté authentique voyaient leur niveau d’empathie augmenter, au
   contraire des sujets orgueilleux…

Comment résister aux sirènes de l’orgueil ?
--
   permettent d’en récolter les fruits (le statut, le succès etc.),
   l’oublier c’est se soumettre aux sirènes du gain facile.

   La fierté est un vecteur de motivation et de transformation personnelle
   pour contribuer au fonctionnement optimal de notre société.

   Céline Simonnet Lafont</text>
</page> §
<page="fr1-13">
<text>   Accès Candidats

   Ressources RH / Conseils en ressources humaines / Qualité de vie au
   travail / Management: 3 axes pour développer la fierté des
   collaborateurs
   Rechercher ____________________

Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

   Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

À la base de la fierté, on trouve la confiance et le plaisir. En favorisant
la fierté individuelle des collaborateurs, le manager développe aussi la
fierté collective.

   Pour un collaborateur, être fier de son travail est source d’engagement
   et de performance. Dans la fierté en effet, il y a du plaisir, plaisir
   qui produit de la dopamine, un neurotransmetteur qui permet de
   ressentir de la satisfaction. Une bonne raison pour les managers de
   développer ce sentiment au sein de leurs équipes.

1. Commencer par la fierté individuelle

   Le manager doit d’abord tenir compte du fait que le ressenti de la
   fierté est variable d’une personne à l’autre. Un collaborateur très
   exigeant sera moins facilement fier que quelqu’un d’accommodant. Le
   manager, par ses feedbacks, ses décisions, les signes de reconnaissance
   qu’il envoie, doit permettre à la personne de se sentir fière d’elle,
   car la fierté individuelle est le socle. « Alimentée par ce qu’est la
   personne et par son environnement, elle renvoie à qui l’on est et à ce
   qu’on fait. Le collaborateur à qui l’on confie une mission peut se dire
   que c’est parce qu’il est une personne de confiance qu’on la lui
--
2. Créer un cercle vertueux à partir de la confiance

   Délaisser le command & control pour miser sur le trust, test & learn
   est une attitude propice au développement de la fierté des
   collaborateurs. Que fait Michel et Augustin, PME d’environ 200
   personnes, pour parvenir à récolter 7000 CV par an ? Comment Davidson
   Consulting s’y est pris pour obtenir quatre fois le label Great Place
--
   idée, elle a été soutenue par leur employeur. Davidson Consulting quant
   à lui, avec son slogan You see it, you do it!,  fait confiance à ses
   collaborateurs pour avoir des idées et développe ainsi leur sentiment
   de fierté. Dans le but de transmettre la passion de leur métier et les
   valeurs du groupe, le Da Vidson Code a été coécrit par les salariés du
   cabinet de conseil les plus engagés.

3. Développer la fierté dans toutes ses dimensions

   Il faut envisager la fierté dans toutes ses dimensions : la fierté
   personnelle, la fierté contributive et la fierté d’appartenance, qui
   peut aussi être liée aux résultats de l’équipe. « Pour être fier, il
   faut être autonome plutôt que soumis, désireux de progresser et
   d’apprendre, comprendre le sens de son travail, avoir le sentiment de
   contribuer à quelque chose d’utile et de grand », poursuit notre
   interlocutrice. L’entreprise fière de ses produits qui manque de
   reconnaissance envers ses collaborateurs se prive de la force de leur
   fierté personnelle, elle affaiblit les messages de sa marque employeur.
   Et les collaborateurs, par manque de feedback et de reconnaissance,
   peuvent développer de l’orgueil mal placé. Confiance, plaisir,
   reconnaissance, autonomie, sens du travail, alignement des valeurs sont
   autant d’éléments qui participent au sentiment de fierté. « En
   s’appuyant sur eux, le manager contribue à développer la fierté dans
   toutes ses dimensions », conclut Isabelle Rey-Millet.

Recruter rapidement et efficacement avec Monster
--
       effectifs
     * Déconfinement : permettre le retour au bien-être au travail

   Management: 3 axes pour développer la fierté des collaborateurs

Recrutez plus rapidement avec Monster !</text>
</page> §
<page="fr1-14">
<text>   Planifier une démo
   FR
   EN
   AccueilBlogComment développer la fierté d'appartenance des
   collaborateurs ?
   Liens
   Actualités
--
   En lire plus
   En lire plus

Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

   Restés informés !
   Face aux défis de la transformation de nos entreprises, comptez sur nos
--

   Accueil
   >gt;
   Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

   Fierté d'appartenance : retrouvez les 4 principales étapes pour
   améliorer la fierté d'appartenance des collaboraters en entreprise !

   Le Jan 25, 2023
   Comment développer la fierté d'appartenance des collaborateurs ?

   Sommaire

--
   leur travail … un véritable fléau pour les entreprises.

   Mais comment améliorer l’engagement des collaborateurs ? En développant
   leur fierté d’appartenance … c’est la base !

   En effet, il y a une corrélation certaine et évidente entre la fierté
   d’appartenance, le degré d’engagement, la mobilisation et le rendement
   des entreprises.

   Tout d’abord, le sentiment d’appartenance est porté directement par la
   direction et les managers. Elle se développe lorsque les salariés et le
   dirigeant partagent des valeurs, des objectifs communs, et une même
   réalité. De plus, cette fierté d’appartenance est motivée par le
   partage, la confiance et la sincérité mis en place par l’entreprise.

   De plus, les entreprises ont moins de difficulté à embaucher, du fait
--
   les entreprises. Mais comment faire pour remédier à ce résultat si bas
   des Français ?

   Voici donc les 4 étapes qui vont vous permettre de développer la fierté
   d’appartenance et l’engagement de vos collaborateurs !

1 – Un rôle, des responsabilités claires et des tâches précises
--

   De plus, l’utilisation complète des capacités personnelles et
   professionnelles est également un facteur de motivation, d’équilibre
   psychologique et contribue aussi au développement de la fierté
   d’appartenance. Il est important de former ses salariés dans le but de
   les faire évoluer et progresser, dans la limite de leurs compétences et
   de leur potentiel évidemment. N’oublions pas que les possibilités
   d’évolution et d’épanouissement personnel et professionnel offertes par
   l’entreprise permettent également l’émergence de la fierté
   d’appartenance.

   Faites preuve de leadership, fixez des objectifs clairs et surtout
--

2 – La perception de respect, de reconnaissance et de considération

   Difficile, voire impossible de développer la fierté d’appartenance d’un
   salarié qui ne va pas se sentir concerné, respecté et valorisé par sa
   direction. Le manque de reconnaissance est un véritable problème qui ne
   cesse de croitre depuis une dizaine d’années. Ce phénomène est lié
--
   productivité, tandis que leur mécontentement peut vraiment nuire à la
   qualité de vos services et sur le long terme, à la réputation de votre
   entreprise. Car en effet, si les collaborateurs sont en contact direct
   avec des prospects ou des clients, l’absence de fierté d’appartenance
   peut avoir un impact négatif sur l’implication du salarié dans son
   travail.

   Donc n’oubliez pas, miser sur la qualité du produit et du service c’est
   aussi développer la fierté d’appartenance.

   Pourquoi ?

--
   A SAVOIR QUE :

   La rémunération, la supervision et l’image publique de l’entreprise n’a
   aucun effet direct et n’influence pas la fierté d’appartenance. Ils ne
   vont pas permettre de gagner l’intérêt et la loyauté des
   collaborateurs. Les conditions de travail n’ont également aucun effet
   notoire sur le développement du sentiment d’appartenance.

   En effet, la fierté d’appartenance peut susciter chez le collaborateur
   : motivation, implication, volonté de faire des efforts, productivité
   et surtout efficacité ! Ne négligez pas cela !
   A lire également</text>
</page> §
<page="fr1-15">
<text>
   Généalogie

Gay Pride. Pourquoi revendiquer la “fierté”?

   Martin Legros publié le 28 juin 2019 2 min
   Samedi 29 juin aura lieu à Paris la Marche des fiertés (Gay
   Pride). Initiée il y a cinquante ans, elle est célébrée dans de
   nombreux pays. Le mois de juin est même devenu le “mois des fiertés”.
   Mais de quoi est-on fier? D’être ce que l’on est et de l’assumer
   collectivement? De faire de grandes choses? D’Aristote à Axel Honneth,
   parcourons les significations qui se sont attachées à la notion de
   fierté au travers de l’histoire.

Aristote

--
   courage est un juste milieu entre la lâcheté et la témérité ; la
   libéralité, un juste milieu entre  la prodigalité et l’avarice.

   Et la fierté? Aristote l’appelle la magnanimité et la considère comme
   la vertu la plus importante, celle qui « couronne » toutes les autres.
   Elle est le juste milieu entre la vanité et l’humilité: « L’homme
   magnanime est celui qui se juge digne de grandes choses et en est
--

Cicéron

La fierté heureuse, signe d’une grandeur méritée

   Si nous éprouvons de la joie à manifester notre fierté, c’est, pour le
   penseur romain, parce que le vrai bonheur est liée à l’exercice d’une
   vertu, et non pas seulement parce que cela nous procure du plaisir.

--

L’orgueil, vaine gloire qui nous détourne de l’amour de Dieu

   Avec le christianisme, la fierté est associée à l’orgueil, et l’orgueil
   compris comme ce qui nous détourne du bien le plus haut, Dieu. « Se
   complaire en soi-même, c’est se détacher du bien supérieur immuable en
   lequel on devrait se complaire plutôt qu’en soi-même », écrit Augustin.
--

La grandeur d’âme contre la vanité sociale

   La fierté est ambivalente affirme Voltaire dans son Dictionnaire
   philosophique. Elle peut signifier la « vanité hautaine, altière,
   orgueilleuse, dédaigneuse », mais aussi la « hauteur d’une âme noble ».

   Il faut donc faire la part entre la « fierté dans l’extérieur ou dans
   la société » qui est l’expression de l’orgueil, et la grandeur d’âme «
   sans hauteur » «qui est un mérite compatible avec la modestie ».

--

Le vecteur de la reconnaissance

   Manifester sa fierté, c’est le recours que nous avons, lorsque nous
   sommes confrontés à des phénomènes d’humiliation, pour obtenir mieux
   que des réparations, une reconnaissance de ce que nous sommes.

--

   Mathilde Lequin 14 septembre 2012

   La station debout a toujours été un motif de fierté pour l’homme.
   D’Aristote à Hegel, les grands penseurs ont chanté les louanges de la
   bipédie, tandis que des esprits forts ont tourné en dérision cette
   vanité anatomique.
--

    1. Accueil-Le Fil
    2. Articles
    3. Gay Pride. Pourquoi revendiquer la “fierté”?

   Philosophie magazine n°175 - novembre 2023
   Philosophie magazine : les grands philosophes, la préparation au bac</text>
</page> §
<page="fr1-16">
<text>     * fièrement
     * fierliage
     * fierte
     * fierté.1
     * fierté.2
     * fierton
     * fiestaux
     * fieux
--
     * Proverbes
     * Contact

« fierté », définition dans le dictionnaire Littré

   fierté

   Définition dans d'autres dictionnaires :
     * TLFi
--
   Fac-simile de l'édition originale du Littré (BNF)
     * Page complète du fac-simile

fierté [1]

   (fièr-té) s. f.
     * 1Qualité d'un courage fier, intrépidité. "Sa fierté l'abandonne, il
       tremble, il cède, il fuit", Boileau, Lutr. V.
       Au plur. "Ah ! si, non plus que vous, je n'ai point le cœur bas,
       Nos fiertés pour cela ne se ressemblent pas", Corneille, Att. III,
       4.
     * 2État d'un esprit fier, qui s'enorgueillit de ses avantages réels
       ou supposés. "Et n'ayant rien de grand qu'une sotte fierté",
       Boileau, Sat. V. "Du nom de fierté noble on orna l'impudence",
       Boileau, ib. XI. "Il avait la fierté de ne vouloir rien tenir de
       moi", Fénelon, Tél. XII. "Tant de jalousies basses et secrètes que
       nous nous dissimulons par fierté", Massillon, Avent, Jugement. "La
       fierté annoncée par l'extérieur est tellement un défaut que les
       petits, qui louent bassement les grands de ce défaut, sont obligés
       de l'adoucir ou plutôt de le relever par une épithète : cette noble
       fierté", Voltaire, Dict. phil. Fierté. "Il [Napoléon] marche
       longtemps tout agité et l'entraîne sur ses pas, sans que sa fierté
       puisse se résoudre à rompre un si pénible silence ; elle va céder
       enfin, mais en menaçant ; il priera qu'on lui demande la paix,
       comme s'il daignait l'accorder", Ségur, Hist. de Nap. VIII, 9.
       Au plur. Fiertés, actes de fierté. "L'humilité corrigera vos
       jugements désavantageux et téméraires, vos railleries et vos
       médisances, vos vaines complaisances et vos fiertés", Bourdaloue,
       Panég. de St Franç. de Paule, 1. "C'était une des fiertés du peuple
       romain de détester, de mépriser, d'humilier les rois", Champagny,
       les Césars, Caligula, VIII, 1.
       La fierté d'un vœu, vœu ambitieux. "La perte de Sylla n'est pas ce
       que je veux ; Rome attire encor moins la fierté de mes vœux",
       Corneille, Sertor. IV, 2.
     * 3Qualité d'une âme fière, hauteur de courage. "Leur retraite [des
       serviteurs de Dieu] en vrais biens se voit toujours féconde, Et
       trouve un plein repos dans la digne fierté Qui leur fait négliger
       le monde", Corneille, Imit. III, 10. "Cette jeune beauté Garde en
       vain un secret que trahit sa fierté", Racine, Iphig. I, 2. "Ses
       malheurs n'avaient point abattu sa fierté", Racine, Ath. II, 5. "La
       fierté de l'âme, sans hauteur, est un mérite compatible avec la
       modestie ; il n'y a que la fierté dans l'air et dans les manières
       qui choque ; elle déplaît dans les rois même", Voltaire, Dict.
       phil. Fierté.
       Fig. Il se dit des choses. "Et réellement, pendant quelques jours
       encore, la fierté d'une contenance inébranlable pouvait seule
       appuyer ses négociations", Ségur, Hist. de Nap. VIII, 11.
     * 4Il se dit de l'état de l'âme d'une femme qui ne se rend pas à
       l'amour. "Contre un amant qui plaît pourquoi tant de fierté ?"
       Racine, Andr. II, 1. "…Oui, je te le confesse, J'affectais à tes
       yeux une fausse fierté, De toi j'attends ma joie et ma félicité, De
       ma sanglante mort ta mort sera suivie", Racine, Bajaz. II, 1. "Les
       poëtes ont eu peut-être plus de raison qu'ils ne pensaient : la
       fierté d'une femme n'est pas simplement la pudeur sévère, l'amour
       du devoir, mais le haut prix que son amour-propre met à sa beauté",
       Voltaire, Dict. phil. Fierté. "Elle appela la fierté à son
       secours ; c'est en amour une grande ressource pour les femmes, et
       qui souvent pour elles fut le supplément de la vertu", Genlis, Mlle
       de Clermont, p. 100, dans POUGENS.
       Au plur. "De maltraiter l'asile et blesser les bontés Où je me suis
       sauvé de toutes vos fiertés", Molière, Femm. sav. IV, 2.
     * 5 Terme de peinture. Fierté de touche, de coloris. Jules Romain
       donnait beaucoup de fierté à ses tableaux. Le dorique grec a de la
       fierté. "On a dit quelquefois la fierté du pinceau pour signifier
       des touches libres et hardies", Voltaire, Dict. phil. Fierté.

HISTORIQUE

   XI^e s. "Puis si chevauchent, Deus ! par si grant fiertet", Ch. de Rol.
   X.

   XII^e s. "Par grant fierté [il] a la broine [cuirasse] endossée", Ronc.
   p. 52. "Plus a fierté Herupe et Bretaigne et Touraine Que touz li
   remenanz que mer cloe et açaine", Sax. XX.

   XIII^e s. "Or poés oïr estrange fierté que li dus de Venise fist, qui
   vieils homs estoit et rien ne veoit", Villehardouin, LXXVIII.

   XIV^e s. "Il se pensa que il convendroit que la fierté des courages
   fust atrempée et amolie par desacoustumance d'armes", Bercheure, f° 13.

   XV^e s. "Et ainsi dura si grant piece cette bataille, que un lyon de
   grande fierté dust estre lassé", Bouciq. I, 14.

ÉTYMOLOGIE

--

SUPPLÉMENT AU DICTIONNAIRE

   1. FIERTÉ.
   5Ajoutez :

   Il se dit aussi au pluriel. "La fresque, dont la grâce, à l'autre
   [peinture à l'huile] préférée, Se conserve un éclat d'éternelle durée,
   Mais dont la promptitude et les brusques fiertés Veulent un grand génie
   à toucher ses beautés", Molière, le Val-de-Grâce.

   Texte dans le domaine public — HTML en CC-BY-SA 3.0 (François Gannaz) —</text>
</page> §
<page="fr1-17">
<text>     * Psychologues /
     * Aptitudes sociales /
     * Articles /
     * La fierté, le mal qui blesse les relations

   Prendre un rendez-vous Online

La fierté, le mal qui blesse les relations

   <lt;strong>gt;Article révisé<lt;/strong>gt; par le

--
   est la seule...
   28 NOV. 2019 · Lecture : min.
   Aptitudes sociales
   La fierté, le mal qui blesse les relations

   La fierté peut également être associée à la satisfaction de
   réalisations des autres, mais elle peut aussi causer plus de dégâts que
   de bénéfices dans la mesure où, bien qu’il semble positif de chercher à
   se démarquer dans une activité ou à obtenir un prix important, il
--
   réalisation, qui est une façon de dire aux autres "regarde-moi, combien
   je suis important".

   Il y a dans la fierté le besoin de montrer à quel point nous sommes
   formidables, intelligents, bien habillés et importants.
     * Mais ... que se passe-t-il lorsqu'un couple se bat constamment et
       qu'aucun ne veut céder ?
--
   conviction d'être parfait, voire de se sentir indispensable.

   Quand quelqu'un dit "je suis comme ça et je ne vais pas changer", c'est
   par fierté. Il est vrai que nous avons une essence et une personnalité
   définies et que nous ne pouvons pas les changer, mais nous pouvons
   reconnaître nos erreurs.

--
   autres, mais il est plus difficile de reconnaître les siennes et encore
   plus difficile d’accepter que nous ayons tort.

Comment puis-je doser ma fierté ?

     * Il est important de savoir comment identifier quand vous pouvez
       être fier.e et quand vous ne le pouvez pas ;
     * Lorsque la fierté malsaine s'installe, il est important de faire
       preuve de souplesse ;
     * Apprenez à identifier l'émotion derrière la fierté ;
     * Rappelez-vous que la fierté est utile, vous ne voulez pas vivre
       sans elle, il suffit d'apprendre à reconnaître ce qui se cache
       derrière la fierté.

   Si vous avez eu des problèmes avec votre partenaire ou dans d'autres
   relations en raison de votre fierté, il est important de suivre une
   thérapie pour apprendre à reconnaître ces émotions et à les diriger.

   Photos : Shutterstock</text>
</page> §
<page="fr1-18">
<text>
Dictionnaire de l’Académie française, huitième édition (1932-1935)

   FIERTÉ. n. f.
   Caractère de celui qui est fier, de ce qui est fier. Il est sans
   fierté. Il a une noble fierté. C'est un homme plein de fierté. La
   fierté des manières, du maintien, du regard. Parler avec fierté. La
   fierté d'un discours, d'une réponse. Il en conçoit une juste fierté.
   Fierté d'âme, de caractère. En termes de Peinture, Fierté de touche, de
   pinceau.

Littré (1872-1877)
--

     *

     Il n'est pas d'amour sans fierté, et par conséquent sans témoin.
     Claude Aveline — Et tout le reste n'est rien, Mercure de France
     *

     Il est beau de s'élever au-dessus de la fierté. Encore faut-il
     l'atteindre. Georges Bernanos — Journal d'un curé de campagne, Plon
     *

     De tous les sentiments, le plus difficile à feindre c'est la fierté.
     Gaston, duc de Lévis — Maximes et réflexions sur divers sujets

Traductions du mot « fierte »</text>
</page> §
<page="fr1-19">
<text>   des millions d'enfants, et faites un don.
   Association loi 1901, jusqu'à 66 % de déduction fiscale.

Fierté

   Une page de Vikidia, l’encyclopédie junior
   Aller à la navigation Aller à la recherche
--

   Une enfant fière de montrer le poisson qu'elle a pêché.

   La fierté est une forme de confiance en soi, un état d'esprit dans
   lequel se trouve une personne qui pense connaître ses capacités et les
   estime bonnes. Une personne fière pourra paraître prétentieuse car elle
   déclarera facilement être capable de faire de grandes choses, mais ne
   se compare pas nécessairement aux autres.

   La différence entre fierté et orgueil est petite. On pourrait dire que
   la fierté, c'est la confiance dans le fait qu'on peut faire les choses
   bien ; tandis que l'orgueil c'est la confiance dans le fait qu'on peut
   faire les choses mieux que les autres.

--

   Marie-Agnès est fière de ce qu'elle fait et toute remise en cause peut
   la toucher dans l'estime qu'elle a de soi (d'où l'expression «blessée
   dans sa fierté»).

   Si elle était orgueilleuse, elle serait fière de ce qu'elle fait, mais
   en plus chercherait la comparaison avec d'autres (dans ce sens, on peut
--
   société.

   Récupérée de
   « http://fr.vikidia.org/w/index.php?title=Fierté&oldid=1049383 »
   Catégorie :
     * État d'esprit</text>
</page> §
<page="fr1-2">
<text>
   [ ] Basculer la table des matières

Fierté

   [ ] 31 langues
     * العربية
--

   Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?)
   selon les recommandations des projets correspondants.
   [170px-Yuta_ITO.jpg] Fierté d'un homme d'affaires
   japonais.[170px-BULTACO_MOTORCYCLE.jpg] Fierté d'un motard tanzanien.

   Appartenant au même champ lexical que l’orgueil, la fierté a comme lui
   plusieurs définitions qui se recoupent d’ailleurs (les deux mots étant
   pratiquement interchangeables), et qui s'entendent selon le contexte.
   Il peut s'agir :
     * du caractère de quelqu'un qui se croit supérieur aux autres ;
       morgue, arrogance, hauteur. Du sentiment exagéré de sa propre
       valeur : être fier comme un coq, ou un paon (le mot fierté pouvant
       ici s'entendre comme synonyme de vanité dans l'une de ses
       définitions les plus courantes, à savoir l'étalage public de
       l'estime de soi),
     * de l'indépendance de caractère, de l'orgueil, ou du sentiment de
       son honneur qu'une personne peut nourrir. Il s'agit alors de
       l'amour propre d'une personne, c'est ce sens qui se trouve mobilisé
       dans l'expression « Un peu de fierté bon sang », ou « N'avez-vous
       donc aucun orgueil »... Il est très important de noter qu'il s'agit
       d'un sentiment intérieur, au contraire de la vanité qui cherche à
       obtenir la reconnaissance d'autrui ; la fierté (ou l'orgueil),
       quant à elle est une image de soi positive, que l'on cherche à
       maintenir sans se positionner par rapport à autrui. Dans l'idéal,
       cela se manifeste par la volonté d'accomplissement, de dépassement,
       et par le refus d'accomplir des actes que l'on estime de nature à
       nuire à cette image positive que nous avons de nous-mêmes.

   La fierté est souvent mise en avant dans le milieu du sport, où un
   sportif désire par-dessus tout surpasser ses capacités pour devenir
   meilleur.

--
Annexes[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Fierté, sur Wikimedia Commons

Bibliographie[modifier | modifier le code]

     * Marc Fraysse, La fierté d'être Français, Alpharès, Paris, 2013, 158
       p. (ISBN 978-2-8483-9010-9)

Liens externes[modifier | modifier le code]
--
     * Excitation
     * Extase
     * Férocité
     * Fierté
     * Frisson
     * Frustration
     * Fureur
--
     * icône décorative Portail de la psychologie

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Fierté&oldid=201711236 ».
   Catégorie :
     * Émotion</text>
</page> §
<page="fr1-20">
<text>   MANUELS
   CORRECTEUR

FIERTÉ, nom

   règle-cordial
   ____________________
   search

Définition de fierté

   nom féminin singulier
    1. Qualité d'une personne fière, digne et noble.
    2. Sentiment élevé de sa propre valeur, prétention.

Synonymes de fierté

     * dédain, orgueil, condescendance, mépris, arrogance, insolence,
       impertinence, familiarité, gloriole, suffisance, dérision
     * orgueil, arrogance, condescendance, satisfaction, dédain, dignité,
       amour-propre, vanité, familiarité, gloriole

Contraires de fierté

     * humilité, admiration, estime, déférence
     * modestie, courtoisie, déférence

Exemples d'utilisation de fierté

   air de fierté
   "L'air de fierté qu'il avait trouvé à cette pauvre fille lui faisait
   craindre, sinon un refus, du moins un mouvement de vanité blessée."
   (Alfred de Musset 1837-1853 "Nouvelles et contes")
   brin de fierté
   "Et pas un brin de fierté pour le comprendre." (Léon Tolstoï 1864-1869
   "Guerre et paix")
   mouvement de fierté
   "Elle s'élança vers le portail par un mouvement de fierté blessée et de
   dédain, mais elle déploya dans sa démarche une noblesse et un désespoir
   qui changèrent toutes les idées du marquis, à qui il en coûtait trop de
   renoncer à ses désirs pour qu'il ne fût pas imprudent et crédule."
   (Honoré de Balzac 1829 "Les Chouans, ou la Bretagne en 1799")
   mélange de fierté
   "Beaucoup de soldats, d'officiers comme moi déjà, mais tous avec à leur
   bras une mère, une femme, qui les regardait avec un indicible mélange
   de fierté et d'émotion." (Pierre Benoît 1918 "Koenigsmark")
   objet de fierté
   "autrefois objet de fierté, enraciné dans des traditions et fort de
   tout un héritage technique et politique, le groupe ouvrier, si tant est
   qu'il existe encore en tant que tel, est voué à la démoralisation, à la
   dévalorisation et à la désillusion politique, qui s'exprime dans la
   crise du militantisme ou, pire, dans le raie liement désespéré aux
   thèses de l'extrémisme fasciste ide." (Pierre Bourdieu 1998
   "Contre-feux")
   pointe de fierté
   "Et d'ailleurs, ajouta-t-elle avec une pointe de fierté, ne sommes-nous
   pas tous logés un peu à la même enseigne?" (René Boylesve 1889
   "Mademoiselle Cloque")
   question de fierté
   "Il y avait une question de fierté." (AFP 1997 "Dépêches de l'AFP,
   novembre 1997")
   sentiment de fierté
   "Un sentiment de fierté lui fait toujours croire que ces circonstances
   n'ajoutent et n'ôtent rien à son mérite personnel." (Anne-Louise
   Germaine Necker de Staël-Holstein, dite Madame de Staël 1817
   "Considérations sur les principaux événements de la Révolution
   française")
   sourire de fierté
   "Je les subirai s'il le faut, repartit l'abbé avec un imperceptible
   sourire de fierté et un maintien si parfaitement noble que toutes les
   femmes s'émurent." (George Sand 1867 "Mauprat")
   sujet de fierté
   "Il se reprochait d'être trop jeune, d'avoir été connu trop malheureux
   et trop enfant, d'avoir donné trop de peine et d'ennui à cette pauvre
   femme, de ne lui être point un sujet de fierté, mais de souci et de
   compassion." (George Sand 1850 "François le Champi")
   certaine fierté
   "Elle accentuait même cette subordination, non sans une certaine
   fierté." (Alfred Adler 1927 "Connaissance de l'homme")
   grande fierté
   "au milieu de cette épreuve, sa grande fierté lui vint en aide et
   l'empêcha de trahir le secret de son chagrin." (Mark Twain 1907 "Plus
   fort que Sherlock Holmès")
   immense fierté
   "Une immense fierté lui remontait au coeur." (Émile Zola 1872 "La
   Curée")
   légitime fierté
   "mais tandis qu'il parlait, la lune éclaira son visage, et la fille
   prit plaisir à le considérer, tant il respirait une aménité de
   caractère naïve et désuète, relevée toutefois d'une certaine hauteur,
   provenant, eût-on dit, d'une légitime fierté." (Robert Louis Stevenson
   1885 "L'Étrange cas du Dr Jekyll et de Mr Hyde")
   noble fierté
   "Elle avait de la fierté, une noble fierté, et elle ne pouvait
   supporter que ce qu'elle considérait comme au-dessus de tout fût exposé
   à la moquerie sous ses propres yeux." (Fedor Mikhaïlovitch Dostoïevski
   1861 "Humiliés et offensés")
   fierté blessée
   "Elle s'élança vers le portail par un mouvement de fierté blessée et de
   dédain, mais elle déploya dans sa démarche une noblesse et un désespoir
   qui changèrent toutes les idées du marquis, à qui il en coûtait trop de
   renoncer à ses désirs pour qu'il ne fût pas imprudent et crédule."
   (Honoré de Balzac 1829 "Les Chouans, ou la Bretagne en 1799")
   fierté nationale
   "Le seul lien qui unisse des peuples presque nomades, et dont les
   maisons ressemblent à des tentes de bois établies dans la plaine, c'est
   le respect pour le monarque, et la fierté nationale." (Anne-Louise
   Germaine Necker de Staël-Holstein, dite Madame de Staël 1817
   "Considérations sur les principaux événements de la Révolution
   française")
   fierté naturelle
   "mais j'admirais toujours avec quelle pureté d'intention et quelle
   finesse de tact elle savait éliminer tacitement des discussions où
   s'élaborait la doctrine des adeptes secondaires, tout ce qui révoltait
   ses instincts nobles et pudiques, pour conclure souvent à priori, des
   secrètes élucubrations des maîtres, ce qui répondait à sa fierté
   naturelle, à sa droiture et à son amour de la justice." (George Sand
   1852 "Horace")
   fierté d'une nation
   "fierté d'une nation." (Hansard 1996-2005 "Débats du parlement
   canadien")
   fierté de la langue
   "La fierté de la langue était pour Laurendeau le préalable au réveil de
   la nation." (Denis Monière 1983 "André Laurendeau et le destin d'un
   peuple")
   fierté de son caractère
   "Les perpétuelles contradictions de l'amour et de la religion d'Atala,
   l'abandon de sa tendresse et la chasteté de ses moeurs, la fierté de
   son caractère et sa profonde sensibilité, l'élévation de son âme dans
   les grandes choses, sa susceptibilité dans les petites, tout en faisait
   pour moi un être incompréhensible." (François-René de Chateaubriand
   1801 "Atala")
   fierté de son père
   "on l'avait nommée devant moi, et plus tard j'entendis rendre un juste
   hommage à la noble et austère fierté de son père." (Eugène Sue 1845
   "Paula Monti")

Mots proches de fierté

   orgueil
   ____________________</text>
</page> §
<page="fr1-21">
<text>   En cliquant sur "Je m'inscris"
   j'accepte les CGU de booknode

Fierté - La série

     * Auteur :
     * Elle Kennedy
--

   [transparent-22x36.png]

#1 Fierté, Tome 1 : En mâle de toi

   Jamie n’a jamais compris pourquoi Wes, son meilleur pote, a cessé de
   donner signe de vie l’année de leurs dix-sept ans, après cette soirée à
--

   [transparent-22x36.png]

#2 Fierté, Tome 2 : Coming out

   Jamie et Wes sont amoureux fous. Mais dans le milieu très macho du
   hockey, Wes ne se résout pas à vivre au grand jour son homosexualité et
--

   [transparent-22x36.png]

#3 Fierté, Tome 2.5 : Epic short story

   Jamie and Wes are having a blast living and working in Toronto. Until a
   scout for another team swoops in to make one of them an offer that
--

     * [sa.php?s=f&amp;w=100&amp;h=100]
       2024-01-05T21:05:00+01:00 - Sophie72
       Fierté, Tome 2 : Coming out Liste de diamant
     * [sa.php?idstd=14&amp;w=100&amp;h=100]
       2024-01-05T19:30:50+01:00 - Ae-Ris
       Fierté, Tome 2 : Coming out Ma PAL(pile à lire)
     * [sa.php?idperso=5311714&amp;w=100&amp;h=100]
       2024-01-01T17:36:12+01:00 - CamiBookworm
       Fierté, Tome 2 : Coming out Liste de bronze
     * [sa.php?s=f&amp;w=100&amp;h=100]
       2024-01-01T11:11:16+01:00 - Crapette
       Fierté, Tome 2 : Coming out Liste d'argent
     * [sa.php?s=f&amp;w=100&amp;h=100]
       2023-12-31T21:06:26+01:00 - manonpage
       Fierté, Tome 1 : En mâle de toi Mes envies
     * [sa.php?idperso=651107&amp;w=100&amp;h=100]
       2023-12-30T18:47:29+01:00 - F----------------
       Fierté, Tome 1 : En mâle de toi Liste d'argent
     * [sa.php?idperso=5229210&amp;w=100&amp;h=100]
       2023-12-29T15:28:29+01:00 - Benni
       Fierté, Tome 1 : En mâle de toi Ma PAL(pile à lire)
     __________________________________________________________________

Séries du même auteur</text>
</page> §
<page="fr1-22">
<text>     * Menu
     * Pied de page

   La fierté
     * (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Radios
          +
--
     * Musique
     * Vie quotidienne

La fierté

   Dimanche 28 juillet 2013
   (BUTTON)
--
     * France Inter
     * Podcasts
     * La fabrique des émotions
     * La fierté

   pixel
   La radio</text>
</page> §
<page="fr1-23">
<text>   #Collectif Fiertés en Lutte » Flux Collectif Fiertés en Lutte » Flux
   des commentaires Collectif Fiertés en Lutte » Flux iCal alternate
   alternate alternate alternate

   Aller au contenu

   Collectif Fiertés en Lutte

   Menu

--
     * Qui sommes nous ?
          + Notre Charte
          + Aide aux victimes
     * Marche des Fiertés
          + Marche des Fiertés 2023
          + Contribuer à la Marche
     * Quinzaine des Fiertés
     * Nous contacter

   Menu
--
     * Qui sommes nous ?
          + Notre Charte
          + Aide aux victimes
     * Marche des Fiertés
          + Marche des Fiertés 2023
          + Contribuer à la Marche
     * Quinzaine des Fiertés
     * Nous contacter

Bienvenue sur le site du CFL !

   Vous êtes sur le site du Collectif Fiertés en Lutte (CFL pour les gens
   qui en ont marre de le répéter). L’association organise la Marche des
   Fiertés de Lyon depuis novembre 2019. L’objectif est de proposer une
   Marche inclusive et revendicative pour nos communautés !

   Nous organisons aussi la Quinzaine des Fiertés. Il s’agit de deux
   semaines, autour de la Marche, pendant lesquels nous créons des espaces
   autour de nos cultures et de nos arts. Rassemblons-nous lors de moments
   festifs et revendicatifs !
--

Bienvenue sur le site du CFL !

   Vous êtes sur le site du Collectif des Fiertés en Luttes (CFL pour les
   gens qui en ont marre de le répéter), nous sommes l’association qui
   organise la Marche des Fiertés de Lyon depuis Novembre 2019. Nous avons
   à cœur de proposer une marche inclusive et forte de revendications pour
   nos communautés. Nous organisons aussi la Quinzaine des fiertés qui
   encadre la manifestation afin de créer des espaces autour de nos
   cultures et de nos arts pour nous permettre de nous rassembler lors de
   moments festifs et revendicatifs.
--
   puissions continuer nos actions !

   C’est grâce à toi que nous pourrons continuer à organiser la Quinzaine
   et la Marche de Fiertés à Lyon et que nous continuerons à lutter pour
   nos droits ! On compte sur toi !

   IFRAME:
--
   ctes/marche-des-fiertes-2023/widget

     * Accueil
     * Marche des Fiertés
     * Nous contacter
     * Mentions légales</text>
</page> §
<page="fr1-24">
<text>     * Voir son historique
     * Retourner à l’accueil

Fierté

   « Fierté » défini et expliqué aux enfants par les enfants.
   Aller à : navigation, rechercher

fierté:nom féminin, singulier

   Sentiment de satisfaction qui est éprouvé quand on a fait quelque chose
   de bien. Par exemple, dans la phrase: "Jean est empli de fierté car il
   a eu la note maximale à son examen de science.", Jean éprouve de la
   satisfaction face à son résultat. En d'autres mots, il est content de
   ce qu'il a fait.</text>
</page> §
<page="fr1-26">
<text>   ( ) Thème sombre
   ( ) Système Utilise les paramètres système

#MarcheRépublicaine : "quelle fierté d’être Français !"

   Ce contenu a été publié sous le gouvernement du Premier ministre,
   Manuel Valls.
--
   Manuel Valls
   Invité de l'émission de Jean-Jacques Bourdin sur RMC/BFMTV, Manuel
   Valls est revenu lundi matin sur "ce moment inouï, magnifique" et la
   "fierté, hier, d’être Français dans cette manifestation, d’abord
   silencieuse". Il a également appelé à ne "pas baisser la garde, il faut
   être vigilant, parce que nous savons que la menace est évidemment
   toujours présente".</text>
</page> §
<page="fr1-27">
<text>
     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

Actualités

Intermines
Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

   18 octobre 2023 Actualités
   Vue 1389 fois
--
   Même si cela a mal été fait, nous sommes en mesure, devenus adultes, de
   n’en référer qu’à nous-mêmes pour juger de notre conduite.

   La fierté est alors le combustible qui alimente la fabrique permanente
   de cette estime de soi, chaque fois que nous considérons que nos actes
   sont parfaitement alignés sur nos aspirations et nos valeurs, sur le
   but qu’on vise et sur l’attente de ceux qui comptent pour nous.
--
   travailler.
   Pour autant l’estime de soi n’est pas un circuit clos. C’est plutôt une
   économie circulaire approvisionnée par tout ce qui déclenche le
   sentiment galvanisant de fierté et créant de la performance.

   L’entreprise a-t-elle bien identifié cette ressource et la
   prodigue-t-elle autant qu’il le faudrait ?
--
   va plus loin ». Dans leur team building, les managers savent
   transformer leur petite communauté d’objectifs en une communauté de
   valeurs qui se serre les coudes pour surmonter les difficultés puis
   partage la fierté de ses réussites collectives.

   Reste la fierté de ce qu’on l’on a soi-même accompli. C’est souvent là
   que le bât blesse en entreprise. Certes, nul n’y fait rien tout seul.
   Pour autant, il conviendrait de mieux rendre à César ce qui revient à
   César, en reconnaissant ce que l’objectif atteint doit à chacun. Car il
   n’y a aucun narcissisme infantile dans l’attitude de celui qui,
   ressentant la fierté d’avoir fait et bien fait, s’étonne à juste titre
   de n’en avoir aucun écho de la part de sa hiérarchie…

   Comment nourrir la fierté contributive de chaque collaborateur ?
   Il va de soi que féliciter ponctuellement un collaborateur en
   tête-à-tête et plus encore publiquement valide la fierté qu’il ressent.
   En créant son « Hall of fame » qui affiche ses champions médaillés sur
   son enceinte comme sur son site, non seulement l’INSEP leur rend
   hommage mais elle stimule la motivation de tous, athlètes confirmés
   comme jeunes recrues, tout en justifiant sa propre existence.

   Mais il existe d’autres moyens de provoquer la fierté. Le rituel
   entretien annuel se doit de ménager une meilleure place à ce dont, dans
   l’année écoulée, le collaborateur a lieu d’être fier.

--
   fait de tel bon boulot précédemment si bien effectué, dont on saura
   détailler la teneur.

   Fierté contributive plutôt que fierté concurrentielle
   De même que l’authentique fierté se justifie par une action bien menée
   et non pas par un excès d’orgueil quant à la valeur intangible de sa
   propre personne (ce qui revient alors à « faire le fier »), de même on
   peut s’interroger sur certaines pratiques managériales qui, en
--
   dévoyer une saine émulation entre collègues en rivalité malsaine basée
   sur la vanité.

   La fierté motive bien mieux quand elle est contributive que quand elle
   est concurrentielle. Parce qu’elle élève celui qui la ressent et que
   l’on gratifie, la fierté d’avoir fait son devoir, accompli sa mission,
   servi la cause commune, favorise l’engagement, la fierté d’appartenance
   à un groupe social et en cascade l’amélioration de la marque employeur.

   Gardons à l’esprit que le burn-out, comme toutes formes de dépression,
   se manifeste par la baisse conjuguée de la motivation, de l’énergie et
   de l’estime de soi. En suscitant la fierté du collaborateur ou en
   confirmant celle qu’il ressent déjà par son propre examen de
   conscience, on crée de salutaires digues contre ce mal, de meilleurs
   ambassadeurs de l’organisation et de meilleures conditions de travail.

   Et vous, quand ressentez-vous cette fierté d’être utile dans un travail
   qui a du sens, cette fierté qui donne du plaisir et du désir à la tâche
   ? L’accueillez-vous et la suscitez-vous alors pleinement parce que vous
   savez que, loin de traduire une quelconque arrogance, elle est une des
   salutaires expressions de votre propre respect de vous-même, un facteur
--


   Pour aller plus loin ...
   Fierté ! Pourquoi faire de la culture d’entreprise un objectif
   stratégique, de Peter s’Jongers, La Charte, 2020.
   La fierté. Après l’amour, c’est probablement le sentiment le plus beau
   dans le monde C’est quelque chose que nous recherchons activement,
   aussi dans notre environnement de travail. Néanmoins, en réalité, cette
   « fierté » ne fait pas partie du quotidien au travail. Ainsi, plus de
   70 % des employés vont au travail sans enthousiasme. Mais comment alors
   motiver et engager vos employés ? Ce livre traite d’une culture
   d’entreprise qui est plus qu’une simple campagne unique. D’une culture</text>
</page> §
<page="fr1-28">
<text>
     Nos actualités

     Big 9 : la fierté au cœur du grand rassemblement business de
   Bpifrance

Big 9 : la fierté au cœur du grand rassemblement business de Bpifrance

   Big, le plus grand rassemblement business d’Europe, revient le 5
   octobre 2023 à l’Accor Arena. À l'occasion de cette neuvième édition
   placée sous le signe de la fierté, Bpifrance invite tous les
   entrepreneurs de France à venir s’inspirer, se rencontrer et découvrir
   les grandes tendances du monde de demain.

--
   65 000. C’est le nombre de participants présents lors de la 8e édition
   de Big en 2022. Cette année, le plus grand rendez-vous business
   d’Europe revient le 5 octobre à l’Accor Arena de Paris avec une édition
   placée sous le signe de la fierté. Pour ce 9e épisode de Big, Bpifrance
   vous invite à venir découvrir les grands enjeux et tendances du monde
   de demain avec plus de 1000 intervenants, dont 150 top speakers.

--
   démonstrations expérientielles autour des enjeux de demain dans la
   coursive de l’Accor Arena Paris.

Après la métamorphose, place à la fierté pour Bpifrance

   Cette année, Bpifrance a désigné le thème de la fierté comme fil
   conducteur de cette 9ème édition qui s’annonce encore une fois très
   riche. Un thème auquel tient particulièrement le directeur général de
   la Banque Publique d’Investissement (BPI), Nicolas Dufourcq. « La
   fierté, l’estime de soi et, par extension, du groupe auquel on
   appartient. C'est la seule solution, dirait le moraliste, pour se
   supporter. La fierté, c'est important ! »  Outre sa définition «
   classique », le PDG de Bpifrance met en avant l’importance de la fierté
   nationale. « Il est important de vivre dans un pays dont on est fier,
   il est important d'avoir des victoires à son actif. Renoncer à la
   fierté, c'est à la fois renoncer à la sagesse, et renoncer à la
   puissance. Voilà pourquoi le thème de cette année est la fierté. Oui,
   Cocorico ! »

   Pour évoquer le thème de cette 9ème édition de Big, de nombreux top
--
       l’événement
     * Le Festival des Innos sous le thème des enjeux de demain
     * Le salon deeptech
     * Le salon fierté
     * L’Echo Avenir : des espaces de conférences pour approfondir des
       sujets concrets : création d’entreprise, financement de la
       croissance, transformation digitale, TEE, intelligence</text>
</page> §
<page="fr1-29">
<text>
   [INS: :INS]

Définition fierté

   Citations Synonymes Définition
   Fierté (Nom commun)
   [fjɛʁ.te] / Féminin
     * Caractère de celui qui est fier, de celle qui est fière, de ce qui
       est fier.

   [INS: :INS]

   Dictionnaire >gt; Définition >gt; fierte / fierté
   Navigation alphabétique | Informations & définitions | Annuaire de
   dictionnaires
   Copyright © Dictionnaire de définitions et synonymes Tous droits</text>
</page> §
<page="fr1-3">
<text>
Entrez une forme

   fierté__________________________________________ Chercher
   options d'affichage                              catégorie : [toutes______]
     * FIERTÉ, subst. fém.

   FIERTÉ, subst. fém.
   I.− Vieux
   A.− Rare. [À propos d'un animal] Caractère d'un animal fier,
   difficilement apprivoisable. Synon. sauvagerie.Quant à l'aigle [décrit
   par Buffon], il est manqué : il n'est dessiné ni avec une vigueur assez
   mâle, ni avec une assez sauvage fierté (Chênedollé, Journal,1822, p.
   114).
   − En partic., MAN. Qualité d'un cheval qui réagit promptement aux
   sollicitations. Léonide ne se lassait pas d'admirer la fougue
   obéissante, la fierté docile des chevaux, la légèreté de la calèche
   (Gozlan, Notaire,1836, p. 108).
   B.− P. anal. [À propos d'une pers.] Caractère rude et impitoyable.
   Synon. barbarie, cruauté, férocité.Leur douleur [des Océanides], en un
   chant d'une fierté sauvage, S'exhale avec des cris de haine (Banville,
   Exilés,1874, p. 10).Les Pingouins ont perdu cette fierté cruelle et
   sanguinaire qui donnait autrefois à leurs révolutions une grandeur
   tragique (France, Île ping.,1908, p. 323).
   II.− Usuel. [À propos d'une pers.]
   A.− Laudatif
   1. Souci de sa dignité, respect de soi-même. Fierté de l'âme, du
   caractère. Synon. amour-propre, dignité, noblesse.Madame [la mère de
   Napoléon] avait un grand caractère, de la force d'âme, beaucoup
   d'élévation et de fierté (Las Cases, Mémor. Ste-Hélène,t. 1, 1823, p.
   75).Je l'avais cependant peinte [une amie, Blanche Passy] avec la
   fierté, la noblesse, l'indépendance de son caractère (Goncourt,
   Journal,1896, p. 954).Les forces de la vie qui font déchoir, qui
   attaquent la noblesse d'un être, sa fierté (Romains, Hommes bonne
   vol.,1939, p. 35):
   1. La liaison avait duré quelque temps et, par noblesse de cœur, par
   fierté, pour ne pas être une prostituée, bien qu'il la secourût à
   peine, elle s'était efforcée consciencieusement d'aimer ce garçon dont
   elle sentait si bien l'égoïsme et la prétentieuse médiocrité. Bloy,
   Femme pauvre,1897, p. 35.
   − P. méton., au plur. Actes manifestant un tel souci. Ses familiarités
   étaient capricieusement démenties par les fiertés que lui inspiraient
   ses scrupules (Balzac, Illus. perdues,1843, p. 59).Elle (...) s'offre à
   lui, avec un oubli absolu de toutes les fiertés, de toutes les réserves
   d'une honnête femme (A. Daudet, Crit. dram.,1897, p. 56).
   2. Satisfaction d'amour-propre fondée. Synon. contentement, orgueil.Son
   fils Ollivier, dont elle parlait avec fierté, était élève à l'école de
   marine (Zola, Nana,1880, p. 1174).Les sept esclaves de Bacchis, toutes
   de haute taille et admirablement stylées, étaient pour elle un tel
   sujet de fierté qu'elle ne sortait pas sans les avoir à sa suite
   (Louÿs, Aphrodite,1896, p. 126).Le vieux Claude − l'ancien cocher − et
   le vieux Constant, me regardaient avec fierté (Gyp, Souv. pte
   fille,1927, p. 86).
   − Fierté de. [Suivi d'un subst. ou d'un inf.] Cette fierté d'être
   libre, elle [Venise] la conserva toujours (Barrès, Homme libre,1889, p.
   185).Il jouissait de sa force et de son adolescence. Il avait la fierté
   d'être un homme. Il souriait à son bonheur (Rolland, J.-Chr.,Adolesc.,
   1905, p. 328).J'ai senti quelque fierté de l'amitié de cet homme auprès
   de qui les autres ressemblent à des domestiques (Bloy, Journal,1906, p.
   293):
   2. Dans ses rares heures de contentement, il avait la fierté de ces
   quelques études, les seules dont il fût satisfait, celles qui
   annonçaient un grand peintre, doué admirablement, entravé par des
   impuissances soudaines et inexpliquées. Zola, Œuvre,1886, p. 44.
   ♦ En partic. Fierté de soi(-même). J'ai une certaine fierté de moi :
   depuis quelque temps, il s'est développé en moi un sens divinatoire
   (Goncourt, Journal,1885, p. 412).Plus on rencontre de difficultés dans
   la vie, plus on a en soi de fierté et de contentement de soi-même (T.
   Bernard, M. Codomat,1907, p. 187).Cet orgueil, cette fierté de
   soi-même, cette conscience de sa dignité d'homme (Van der Meersch,
   Invas. 14,1935, p. 93).
   − P. méton. Objet de fierté. J'avais de lui [Jalicourt, un professeur
   d'université] cinq lettres; ma fierté, un trésor; cinq lettres, dont
   trois, même quatre, sont je le crois encore aujourd'hui, admirables
   (Martin du G., Thib.,Sorell., 1928, p. 1232).La seule fierté de notre
   boutique, c'était le guéridon du milieu, un Louis XV, le seul vraiment
   qu'on était sûr (Céline, Mort à crédit,1936, p. 98).
   − Loc. Mettre sa fierté à + inf. Mettre son point d'honneur à (faire
   quelque chose), s'enorgueillir de (faire quelque chose). Il met plutôt
   sa fierté à proclamer que son génie doit tout à la nature, et qu'il la
   sert (Rolland, Beeth.,t. 1, 1937, p. 21).
   3. P. ext., B.-A. Qualité d'un artiste (p. méton., d'une œuvre) qui
   manifeste par sa hardiesse ou son ampleur une grande vigueur créatrice.
   Fierté de composition, de touche. Arrivés à ce point [avoir un style
   rigoureux], ce que les artistes perdent en vérité littérale, ils le
   regagnent bien en indépendance et en fierté (Delacroix, Journal,1850,
   p. 333).Une portière soulevée par Bramante dans la Sixtine lui suffit
   [à Raphaël] pour ajouter à sa grâce naturelle la fierté et la vigueur
   de Michel-Ange (Gautier, Guide Louvre,1872, p. 30).
   − Spéc., ARCHIT. Force et solidité dans la construction d'un édifice.
   La fierté, l'ostentation de force de la construction toscane ne
   pouvaient plaire chez nous [au XVII^esiècle] (Hourticq, Hist. art,Fr.,
   1914, p. 182).
   B.− Péj. Défaut d'une personne qui affiche une supériorité illusoire,
   qui affecte des airs hautains et méprisants. Synon. arrogance,
   dédain.Malhabile à se faire aimer, ou plutôt ne le cherchant guère, par
   misanthropie, dédain, fierté (Gide, Journal,1927, p. 850).Les deux
   jeunes dames, un peu raidies, se tenaient à l'écart, non par fierté,
   comme le croyait Joséfa, mais parce qu'elles hésitaient sur l'attitude
   à prendre (Mauriac, Myst. Frontenac,1933, p. 254):
   3. D'abord, il avait éprouvé quelque gêne, car il sentait bien qu'elle
   était au-dessus de lui, presque une dame, tandis qu'il n'avait jamais
   été qu'un paysan et qu'un soldat. À peine savait-il lire et écrire.
   Puis, il s'était rassuré un peu, en voyant qu'elle le traitait sans
   fierté, comme son égal, ce qui l'avait enhardi à se montrer ce qu'il
   était, intelligent à sa manière, à force de tranquille raison. Zola,
   Débâcle,1892, p. 491.
   Prononc. et Orth. : [fjε ʀte]. Ds Ac. 1694-1932. Étymol. et Hist. 1.
   Fin xi^es. fiertet « hardiesse, courage, intrépidité » (Roland, éd. J.
   Bédier, 2152); 2. ca 1165 fierté « caractère de celui qui se croit
   supérieur aux autres » (B. de Sainte-Maure, Troie, éd. L. Constans,
   5114); 3. 1651 « sentiment élevé de la dignité, de l'honneur »
   (Corneille, Imitation de Jésus-Christ, 1224 ds Œuvres, éd. Ch.
   Marty-Laveaux, t. 8, p. 318). Dér. de fier* d'apr. le lat. class.
   feritas, -atis « mœurs sauvages, barbarie, cruauté ». Fréq. abs.
   littér. : 1 758. Fréq. rel. littér. : xix^es. : a) 2 426, b) 2 627;
   xx^es. : a) 2 077, b) 2 748. Bbg. Burgess (G.-S.). Orgueil and fierté
   in twelfth-century French. Z. rom. Philol. 1973, t. 89, pp. 103-122. −
   Venck. 1975, pp. 212-222.
   Valid XHTML 1.0 Strict Valid Cascading Style Sheet</text>
</page> §
<page="fr1-30">
<text>          + Tous les rapports
          + Tous les podcasts

La fierté est un moment de réflexion et de célébration

   Le mois de juin est à nos portes, ce qui signifie que c’est le temps de
   la piscine, des vacances et des barbecues dans l’arrière-cour. C’est
   aussi la Fierté, qui consiste à célébrer les réalisations de la
   communauté LGBTQ+ en matière d’égalité et de visibilité.

   La Fierté, comme tout mois historique et festif, consiste à observer et
   à reconnaître le combat, la lutte et les progrès d’un groupe
   minoritaire historiquement opprimé.

--
   est précisément ce que l’Institut McCain s’efforce de réaliser par
   l’intermédiaire de son réseau de praticiens de la prévention.

   Le mois de juin est riche en manifestations spectaculaires de fierté
   dans tous les États-Unis, et des millions de personnes les célèbrent
   chaque année. Il est important de réfléchir à ce droit qui est un
   véritable privilège.
--
   Pour être clair, il y a encore des portes à enfoncer et des plafonds de
   verre à briser. Mais ce mois-ci, nous ferons la fête.

   Le mois des fiertés est l’occasion de reconnaître les progrès accomplis
   – et les luttes menées – pour faire progresser l’égalité et le droit
   d’exister publiquement et pacifiquement.</text>
</page> §
<page="fr1-31">
<text>
   [logo-psychomedia-gabriola-381-81.png]

Comment la fierté constitue un mécanisme psychologique d'adaptation sociale

   Psychomédia
   Publié le 12 août 2018
   [39030-65904-image]

   Des chercheurs en psychologie évolutionniste ont fait l'hypothèse que
   la fierté fait partie de la nature humaine parce qu'elle remplit une
   importante fonction.

   L'homme préhistorique devait devenir appréciable aux yeux des membres
--
   Sciences (PNAS).
   [INS: :INS]

   L'émotion universelle de fierté représenterait un mécanisme qui aurait
   évolué pour résoudre ce problème, estiment les chercheurs.

   Pour le résoudre, une personne a besoin d'une représentation permettant
--
   actions de sorte que, dans le choix de façons d'agir, le gain découlant
   de l'évaluation par les autres s'ajoute au gain direct de l'action.

   Le sentiment de fierté serait une récompense interne guidant vers ces
   actions. Le système motivationnel neuronal de la fierté inciterait à
   tenir compte de la considération des autres en plus des avantages
   privés, de sorte que l'acte associé au gain total le plus élevé serait
   choisi, expliquent les auteurs.

   « "Le système de fierté semble incorporer tous les éléments nécessaires
   pour résoudre ce problème d'adaptation" », estiment les chercheurs. Des
   données provenant de sociétés occidentales, instruites,
   industrialisées, riches et démocratiques indiquent des correspondances
   étroites entre la fierté et ce que les communautés et les groupes
   spécifiques valorisent.

   Afin de vérifier si ces résultats étaient généralisables au-delà des
--
   communautés de pêcheurs au Japon.

   Malgré la grande diversité des langues, des cultures et des modes de
   subsistance, la fierté dans chaque collectivité correspondait
   étroitement aux valeurs particulières des groupes et des communautés.

   « "Cela suggère que le système de la fierté non seulement développe la
   même architecture fonctionnelle partout, mais qu'il fonctionne aussi
   avec un degré substantiel d'universalité dans son contenu" », concluent
   les chercheurs. « "Le système de la fierté semble être une partie
   fondamentale de la nature humaine, conclut Sznycer, “un système
   neuronal qui a évolué parce qu'il aide à accroître l'estime de soi et
   le statut aux yeux des autres”." »</text>
</page> §
<page="fr1-32">
<text>    1. Bien-être
    2. Estime de soi

La fierté, le piège de l'amour-propre

   5 minutes
   Dans la fierté, il y a de la grandeur, de l'arrogance, et de
   l'égocentrisme. Mais aussi des insécurités, des peurs et des lacunes.
   C'est un piège d'amour-propre qui aveugle ceux qui entrent dans votre
   jeu.
   La fierté, le piège de l'amour-propre
   (BUTTON)
   Gema Sánchez Cuevas Gema Sánchez Cuevas

--
   des autres et qui croient toujours qu’ils ont raison. Ce sont ceux qui
   sont tellement passionnés par eux-mêmes que tout est trop petit pour
   eux. Personne ne peut leur enseigner ou leur montrer quoi que ce soit,
   car ils “le savaient”. C’est la marque de la fierté.

   Leurs oreilles sont fermées et leurs yeux sont aveugles à tout ce qui
   n’a rien à voir avec eux. Ils sont tellement concentrés sur eux-mêmes
--

   Son apparence est une question de sécurité. Mais il n’y a personne de
   plus incertain que celui qui se croit détenteur de la vérité. En
   réalité, ce qui leur arrive, c’est qu’ils sont pleins de fierté.
   Creusons plus profondément.
   Les personnes envahies par la fierté ne voient pas la réalité en face
   Les personnes envahies par la fierté ne voient pas la réalité en face
   (BUTTON)

Qu’est-ce que la fierté ?

   Selon le psychiatre Enrique Rojas, l’orgueil est la passion débridée de
   soi. Le piège de l’amour-propre. Le manque d’humilité et de lucidité.
--
   humanité et reçu une punition divine pour cela. Comme exemple
   d’attitudes arrogantes, nous pouvons citer Œdipe ou Prométhée.

   Celui qui a de la fierté se vénère, s’idolâtre, mais ignore également
   que la fierté est la source et l’origine de nombreux problèmes.

   Dans les domaines de la psychologie et de la philosophie, une
   distinction floue s’établit entre l’orgueil et la fierté. Certains
   conçoivent ces derniers avec un sens plus positif et émotionnel à
   partir duquel nous pouvons nous valoriser nous-mêmes et les autres, et
   c’est parfois facile à cacher. Tandis que l’orgueil se conçoit comme
--
   lui doivent aussi respect et admiration.

   Dans l’orgueil, les autres n’existent pas. Maintenant, celui qui ne
   fait pas attention à sa fierté peut aller plus loin et finir par
   cultiver des attitudes arrogantes.

   Ainsi, la fierté est un ami de l’orgueil, de la vanité, de la soif de
   pouvoir, du narcissisme et de l’égocentrisme. Tout est trop petit pour
   lui. Celui qui a de la fierté est non seulement égocentrique, ne
   valorise pas les opinions des autres parce qu’il est aveugle.
   Cependant, vous avez besoin d’un retour constant sur l’image que vous
   projetez aux autres. Ce qui se passe, c’est que les stratégies que vous
   mettez en place pour le recevoir sont très subtiles.

L’insécurité de la fierté

   La fierté se caractérise par le fait qu’en plus d’être illusoire et
   explosif, c’est un déguisement qui culmine dans l’insécurité, le manque
   de confiance en soi et un sentiment d’infériorité. Bien qu’à plusieurs
   reprises, il se produit également de manière masquée.
--
   Ainsi, derrière l’orgueil, il y a la peur. La peur de ne pas être
   capable, de ne pas être bon, suffisant ou reconnu. Et avant
   l’incapacité de l’assumer, d’accepter ces peurs et ces blessures, ils
   se réconcilient. Pour cette raison, la fierté sert à “équilibrer” ces
   lacunes et à servir de mécanisme de défense parce qu’elle aide à
   rejeter plutôt qu’à être rejeté.

--
   les autres de ressentir les peurs, les insécurités et les faiblesses de
   caractère.

   Une jeune femme pensant à la fierté et l'orgueil Une jeune femme
   pensant à la fierté et l'orgueil
   (BUTTON)

L’antidote à l’orgueil : l’humilité</text>
</page> §
<page="fr1-33">
<text>
     * Accueil
     * Actualités
     * Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

Actualités

Intermines
Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

   18 octobre 2023 Actualités
   Vue 1389 fois
--
   Même si cela a mal été fait, nous sommes en mesure, devenus adultes, de
   n’en référer qu’à nous-mêmes pour juger de notre conduite.

   La fierté est alors le combustible qui alimente la fabrique permanente
   de cette estime de soi, chaque fois que nous considérons que nos actes
   sont parfaitement alignés sur nos aspirations et nos valeurs, sur le
   but qu’on vise et sur l’attente de ceux qui comptent pour nous.
--
   travailler.
   Pour autant l’estime de soi n’est pas un circuit clos. C’est plutôt une
   économie circulaire approvisionnée par tout ce qui déclenche le
   sentiment galvanisant de fierté et créant de la performance.

   L’entreprise a-t-elle bien identifié cette ressource et la
   prodigue-t-elle autant qu’il le faudrait ?
--
   va plus loin ». Dans leur team building, les managers savent
   transformer leur petite communauté d’objectifs en une communauté de
   valeurs qui se serre les coudes pour surmonter les difficultés puis
   partage la fierté de ses réussites collectives.

   Reste la fierté de ce qu’on l’on a soi-même accompli. C’est souvent là
   que le bât blesse en entreprise. Certes, nul n’y fait rien tout seul.
   Pour autant, il conviendrait de mieux rendre à César ce qui revient à
   César, en reconnaissant ce que l’objectif atteint doit à chacun. Car il
   n’y a aucun narcissisme infantile dans l’attitude de celui qui,
   ressentant la fierté d’avoir fait et bien fait, s’étonne à juste titre
   de n’en avoir aucun écho de la part de sa hiérarchie…

   Comment nourrir la fierté contributive de chaque collaborateur ?
   Il va de soi que féliciter ponctuellement un collaborateur en
   tête-à-tête et plus encore publiquement valide la fierté qu’il ressent.
   En créant son « Hall of fame » qui affiche ses champions médaillés sur
   son enceinte comme sur son site, non seulement l’INSEP leur rend
   hommage mais elle stimule la motivation de tous, athlètes confirmés
   comme jeunes recrues, tout en justifiant sa propre existence.

   Mais il existe d’autres moyens de provoquer la fierté. Le rituel
   entretien annuel se doit de ménager une meilleure place à ce dont, dans
   l’année écoulée, le collaborateur a lieu d’être fier.

--
   fait de tel bon boulot précédemment si bien effectué, dont on saura
   détailler la teneur.

   Fierté contributive plutôt que fierté concurrentielle
   De même que l’authentique fierté se justifie par une action bien menée
   et non pas par un excès d’orgueil quant à la valeur intangible de sa
   propre personne (ce qui revient alors à « faire le fier »), de même on
   peut s’interroger sur certaines pratiques managériales qui, en
--
   dévoyer une saine émulation entre collègues en rivalité malsaine basée
   sur la vanité.

   La fierté motive bien mieux quand elle est contributive que quand elle
   est concurrentielle. Parce qu’elle élève celui qui la ressent et que
   l’on gratifie, la fierté d’avoir fait son devoir, accompli sa mission,
   servi la cause commune, favorise l’engagement, la fierté d’appartenance
   à un groupe social et en cascade l’amélioration de la marque employeur.

   Gardons à l’esprit que le burn-out, comme toutes formes de dépression,
   se manifeste par la baisse conjuguée de la motivation, de l’énergie et
   de l’estime de soi. En suscitant la fierté du collaborateur ou en
   confirmant celle qu’il ressent déjà par son propre examen de
   conscience, on crée de salutaires digues contre ce mal, de meilleurs
   ambassadeurs de l’organisation et de meilleures conditions de travail.

   Et vous, quand ressentez-vous cette fierté d’être utile dans un travail
   qui a du sens, cette fierté qui donne du plaisir et du désir à la tâche
   ? L’accueillez-vous et la suscitez-vous alors pleinement parce que vous
   savez que, loin de traduire une quelconque arrogance, elle est une des
   salutaires expressions de votre propre respect de vous-même, un facteur
--


   Pour aller plus loin ...
   Fierté ! Pourquoi faire de la culture d’entreprise un objectif
   stratégique, de Peter s’Jongers, La Charte, 2020.
   La fierté. Après l’amour, c’est probablement le sentiment le plus beau
   dans le monde C’est quelque chose que nous recherchons activement,
   aussi dans notre environnement de travail. Néanmoins, en réalité, cette
   « fierté » ne fait pas partie du quotidien au travail. Ainsi, plus de
   70 % des employés vont au travail sans enthousiasme. Mais comment alors
   motiver et engager vos employés ? Ce livre traite d’une culture
   d’entreprise qui est plus qu’une simple campagne unique. D’une culture</text>
</page> §
<page="fr1-34">
<text>
   Appartenance

FCC et la Fierté 2022 – Qu’est-ce que représente la Fierté pour vous?

   Fondations communautaires du Canada 22 juin 2022

--
   créer un avenir où tout le monde a sa place. Et ce « tout le monde »
   comprend les membres de notre personnel ainsi que les communautés dans
   lesquelles ces personnes vivent à travers le pays. En ce Mois de la
   Fierté, nous leur avons posé la question suivante : que signifie la
   Fierté pour toi? Nous souhaitons à toutes les personnes LGBTQ2S+ du
   réseau des fondations communautaires un Mois de la Fierté à la fois
   sécuritaire et joyeux.

     « Les choses ne s’aggravent pas, elles sont mises au jour. Nous
--

Dana

   La Fierté, c’est vivre de façon authentique, pouvoir vivre et aimer
   librement.

   Je suis sortie du placard pour la première fois il y a 15 ans. La «
--

   Alors ce mois-ci, je célèbre qui je suis, pleinement et avec vigueur.

   Bonne Fierté!

   La Fierté, c’est s’accepter soi-même avec audace et joie, et faire de
   même avec les autres, avec toutes les implications personnelles et
   politiques que cela implique.

   Alors que le Mois de la Fierté coïncide avec le Mois national de
   l’histoire autochtone, je suis reconnaissante de l’existence et de la
   résistance de personnes queers qui m’ont précédée, ainsi que des
   Autochtones qui luttent pour leur autodétermination et leur
--
   leurs connaissances et de leur travail actuel et passé, qui montrent
   qu’il y a d’autres façons d’être.

   La Fierté, c’est utiliser l’humilité, l’exubérance et la communauté
   pour résister à l’imposition oppressive de ce qui «devrait être».

Miranda

JP

   Je me souviens d’avoir assisté à mon premier défilé de la Fierté avec
   mes parents à 11 ans. Je trouvais cela génial, même si je ne comprenais
   pas tout ce qui se passait autour de moi. Depuis, la Fierté continue de
   susciter l’émerveillement en moi. C’est une occasion de faire la fête
   et de célébrer avec des êtres chers, d’être témoin d’un symbole
   puissant au sujet de ce qui compte et de ce qui est le plus nécessaire
--
   résistance aux idéologies et aux systèmes oppressifs, injustes et
   néfastes qui soutiennent la pensée binaire.

   En tant que personne hétérosexuelle, cisgenre et blanche, la Fierté
   m’incite de plus en plus à réfléchir et à me renseigner sur la façon
   dont mes privilèges et mes gestes continuent de soutenir ces systèmes,
   ainsi que sur la manière qui me permettrait de contribuer à mieux les
   remettre en question et à les démanteler.

   La Fierté, c’est être soi-même dans tous les aspects de notre vie.
   C’est aimer sans crainte. C’est vivre avec audace. C’est de ne jamais
   s’excuser d’exister. C’est un moment pour nous rappeler le chemin que
   nous avons parcouru et pour reconnaître celui qu’il nous reste à faire.
--

   Équité. Égalité. Justice sociale. Égalité des droits. Droits de la
   personne. Individualisme. Créativité. Expression de soi.
   Autodéfinition. Le Mois de la Fierté commence toujours l’été de façon
   magnifique, car le mouvement encourage les gens à se rassembler dans un
   esprit d’acceptation, de générosité, d’amitié et d’amour. La Fierté
   nous offre la possibilité d’éprouver un sentiment d’appartenance. Il
   s’agit également d’une occasion pour la communauté LGBTQ2S+ de partager
   leur histoire socioculturelle distincte. La Fierté, c’est une
   célébration des liens, de la communauté et de l’engagement.

   Pour moi, la Fierté c’est que mon neveu de quatre ans ne soit pas le
   seul à dire « certaines personnes ont deux mamans, certaines ont deux
   papas et d’autres ont une maman et un papa ». Je suis fière de savoir
   qu’il grandit en ayant conscience qu’une famille peut prendre de
   nombreuses formes, qui vont même au-delà de ce qu’il sait maintenant.

   La Fierté me rappelle également l’immense privilège que je porte en moi
   et tout ce que je dois encore apprendre. C’est l’occasion de m’engager
   à écouter davantage, et pas seulement ce mois-ci, mais tout au long de
   l’année.
--

Michelle

   La Fierté, c’est une occasion de manifester notre solidarité envers les
   personnes de la communauté LGBTQ2S+, et de célébrer leur libération et
   leur liberté, tout en reconnaissant l’oppression continue à laquelle
   elles font toujours face aujourd’hui. Il s’agit également d’un moment
   pour exprimer mon amour aux membres de ma famille et de mes ami.e.s qui
   s’identifient comme faisant partie de la communauté LGBTQ2S+. L’un de
   mes moments préférés du Mois de la Fierté, c’est quand un collègue a
   installé des t-shirts Print your pride dans le stationnement derrière
   l’espace partagé où nous travaillons, avant le défilé de la Fierté. Une
   personne de ma famille, qui a un enfant transgenre et qui passait par
   là, s’est exclamée avec enthousiasme qu’elle devait aller à la maison
   chercher son enfant qui ne croirait pas que cela se passait dans notre
--
   liens et un sentiment d’appartenance. Avec tout mon amour de la
   communauté, Michelle.

   La Fierté, pour moi, c’est l’occasion de s’assumer entièrement et
   d’afficher ouvertement sa vulnérabilité, son expressivité et son amour.
   Le Mois de la Fierté me rappelle les efforts continus des communautés
   LGBTQ2S+ pour lutter contre les systèmes oppressifs afin de créer
   l’avenir que nous voulons tous, même si elles sont souvent reléguées en
   marge de la société. La Fierté nous donne la chance de célébrer le
   passé qui nous a menés jusqu’ici, nous rappelle que nous importons et
   nous encourage à aimer ouvertement et avec insolence face à la haine.

--
   Lorsque j’étais au secondaire, assise au dernier rang de la classe,
   l’un de mes amis s’est tourné vers moi et m’a chuchoté «je pense que je
   suis gai». Ce murmure était enveloppé de honte, d’incertitude et de
   peur. Quand je pense à la Fierté, c’est exactement l’opposé qui me
   vient en tête. C’est le contraire de la honte. Les gens ont le cran
   d’être ce qu’ils sont, d’aimer la personne qu’ils aiment et d’exprimer
   ce qu’ils sont vraiment. Mais il ne s’agit pas seulement d’audace, pour
--
   c’est la vulnérabilité. Les couleurs vives et l’expression de soi sans
   compromis sont des vecteurs de la vulnérabilité et de l’ouverture.
   J’apprends énormément sur l’empathie grâce à mes amies et amis de la
   communauté LGBTQ2S+ et leur façon d’afficher leur Fierté. J’ai vraiment
   hâte de leur exprimer ma gratitude avec amour, reconnaissance et un
   certain sens de la fête au cours de ce Mois de la Fierté!

Articles liés</text>
</page> §
<page="fr1-35">
<text>   À valider
   Télécharger

Dictionnaire philosophique/Garnier (1878)/Fierté

   La bibliothèque libre.
   <lt; Dictionnaire philosophique‎ | Garnier (1878)
--
   Voltaire
   Dictionnaire philosophique
   Éd. Garnier - Tome 19
   ◄  Fiction Fierté Fièvre   ►

   FIERTÉ^[1].


   Fierté est une des expressions qui, n’ayant d’abord été employées que
   dans un sens odieux, ont été ensuite détournées à un sens favorable.

   C’est un crime quand ce mot signifie la vanité hautaine, altière,
   orgueilleuse, dédaigneuse ; c’est presque une louange quand il signifie
   la hauteur d’une âme noble.

   C’est un juste éloge dans un général qui marche avec fierté à l’ennemi.
   Les écrivains ont loué la fierté de la démarche de Louis XIV : ils
   auraient dû se contenter d’en remarquer la noblesse.

   La fierté de l’âme, sans hauteur, est un mérite compatible avec la
   modestie. Il n’y a que la fierté dans l’air et dans les manières qui
   choque : elle déplaît dans les rois mêmes.

   La fierté dans l’extérieur, dans la société, est l’expression de
   l’orgueil ; la fierté dans l’âme est de la grandeur.

   Les nuances sont si délicates qu’esprit fier est un blâme ; âme fière,
   une louange : c’est que par esprit fier on entend un homme qui pense
   avantageusement de soi-même, et par âme fière on entend des sentiments
   élevés.

   La fierté annoncée par l’extérieur est tellement un défaut que les
   petits qui louent bassement les grands de ce défaut sont obligés de
   l’adoucir, ou plutôt de le relever par une épithète : cette noble
   fierté. Elle n’est pas simplement la vanité, qui consiste à se faire
   valoir par les petites choses ; elle n’est pas la présomption, qui se
   croit capable des grandes ; elle n’est pas le dédain, qui ajoute encore
   le mépris des autres à l’air de la grande opinion de soi- même ; mais
--

   On s’est servi de ce mot dans les romans et dans les vers, surtout dans
   les opéras, pour exprimer la sévérité de la pudeur : on y rencontre
   partout vaine fierté, rigoureuse fierté.

   Les poëtes ont eu peut-être plus de raison qu’ils ne pensaient. La
   fierté d’une femme n’est pas simplement la pudeur sévère, l’amour du
   devoir, mais le haut prix que son amour-propre met à sa beauté.

   On a dit quelquefois la fierté du pinceau, pour signifier des touches
   libres et hardies.
     __________________________________________________________________

--

   Fiction

   ◄ Fierté

   ► Fièvre

   Récupérée de
   « https://fr.wikisource.org/w/index.php?title=Dictionnaire_philosophiqu
   e/Garnier_(1878)/Fierté&oldid=2919649 »
   Catégorie :
     * 100%</text>
</page> §
<page="fr1-36">
<text>
Soyez solidaires des communautés Queer

Le Fonds pour la fierté LGBTQ+

   FAITES UN DON

--
   Supporteurs

   Personne ne doit vivre dans la peur. Il est temps de mettre un terme à
   la haine et de célébrer la Fierté.

   Au Canada et à l’étranger, les communautés LGBTQ+ continuent d’être
   victimes de violences, de discrimination et de stigmatisation. Malgré
--
Créer des espaces sécuritaires

   Pour encourager le changement positif, nous devons tous mettre la main
   à la pâte pour mettre fin à la discrimination et célébrer la fierté
   LGBTQ+.

   Les organismes de bienfaisance partout au Canada sont le fer de lance
--

Soutenez les communautés LGBTQ+ marginalisées

   Dites « Non » à la haine et faites un don au Fonds pour la fierté
   LGBTQ+ dès aujourd’hui. Il soutiendra de nombreux programmes qui
   changeront et, dans certains cas, sauveront la vie de nombreuses
   personnes LGBTQ+. Ensemble, nous pouvons mettre fin à la stigmatisation
   et créer des espaces remplis d’acceptation et de fierté.

À PROPOS DU FONDS POUR LA FIERTÉ LGBTQ+

   Le Fonds pour la fierté LGBTQ+ regroupe plus de 60 organismes de
   bienfaisance enregistrés soutenant les personnes LGBTQ+ au Canada et à
   l’étranger. Les organismes de ce Fonds sont sélectionnés selon une
   approche algorithmique qui tient compte de leur domaine d’intérêt, leur
--

Pourquoi faire un don au

Fonds pour la fierté LGBTQ+

   de S’unir pour changer</text>
</page> §
<page="fr1-37">
<text>     * Anglais
     * Français

La Fierté de mon Père

   Depuis 1998 l’objectif à Martet fut de produire d’excellents vins.
   Le vignoble a été entièrement replanté à des densités plus importantes.
--

   En 2015, grâce à l’année exceptionnelle et malheureusement suite à la
   disparition de Patrick, ses enfants et son épouse ont décidé de lui
   dédicacer une cuvée spéciale : La Fierté de mon Père.

   La Fierté n’est pas une micro cuvée, mais plutôt une extrapolation de
   ce que deviendra La Réserve de la Famille au fil du temps.  Des essais
   poussés à l’extrême non pas pour plus de concentration mais plus de
   richesse, d’équilibre et d’intensité aromatique. Bref, une Fierté !

   100 % Merlot
   100 % barriques neuves Radoux Blend 18 mois</text>
</page> §
<page="fr1-39">
<text>
     ›

     Citation Fierté

                               Citations Fierté

   courage - dignité - arrogance - respect - humilité - joie - grandeur -
   sentiment - vanité - noblesse.
--

Citation Fierte & Votre

   "Il vaut mieux perdre votre fierté avec quelqu'un que vous aimez plutôt
   que de perdre quelqu'un que vous aimez avec votre fierté inutile."

Citation Enfants & Fierte

   "Les petits enfants sont les cadeaux d'hier, la fierté d'aujourd'hui et
   la joie de demain."

Citation Vie & Fierte

   "Plus on rencontre des difficultés dans la vie, plus on a en soi de
   fierté et de contentement de soi-même..."
   Tristan Bernard
   Tristan Bernard
   Artiste, écrivain, Romancier (1866 - 1947)
--
Citation Fierte & Erreurs

   "Il faut endosser ses erreurs comme on endosse ses vertus... avec
   fierté ! Et transformer, en avantages, les conséquences d'une faute."
   madeleine ferron
   Madeleine Ferron
   Artiste, écrivaine, Romancière (1922 - 2010)
--
Citation Amour & Savoir

   "La vanité consiste à vouloir paraître ; l'ambition, à vouloir être ;
   l'amour-propre, à croire que l'on est ; la fierté, à savoir ce que l'on
   vaut."
   Comte Rackzinski
   Comte Rackzinski
--
Citation Autres & Fierte

   "Etre courageux dans l'isolement, sans témoins, sans l'assentiment des
   autres, face à face avec soi-même, cela requiert une grande fierté et
   beaucoup de force."
   Milan Kundera
   Milan Kundera
--

Proverbe Fierte & Bois

   "La fierté et la bêtise sont faites du même bois."
   Proverbe allemand
   Proverbe Allemand

Citation Fierte & Fort

   "Garde ta fierté, tout ce qui ne te tue pas te rend plus fort."
   Elgin à David (Street Dancers)
   Street Dancers - Elgin à David
   Film / Série

Citation Homme & Fierte

   "Un homme sage a une dignité sans fierté ; un fou a de la fierté sans
   dignité."
   confucius
   Confucius
--

Citation Jour & Fierte

   "En ce jour de fête nationale, nous célébrons la fierté d'être
   français, nous célébrons nos armées, leurs familles, nos blessés, et
   nous rendons un hommage ému à nos soignants."
   Emmanuel Macron
--

Citation Fierte & Humilite

   "L'humilité est l'habit de gala que revêt la fierté quand elle est de
   sortie."
   Jean Paul (écrivain)
   Jean Paul (écrivain)
--

Citation Jalousie & Fierte

   "Les femmes ne peuvent jamais se décider entre la fierté d'inspirer de
   la jalousie et l'ennui d'en supporter les conséquences."
   Etienne Rey
   Etienne Rey

Citation Conscience & Jour

   "Israel n'a ni conscience ni honneur, ni fierté. Ils maudissent hitler
   jour et nuit mais l'ont surpassé en barbarie."
   Recep Tayyip Erdogan
   Recep Tayyip Erdogan
--

Citation Fierte & Suis

   "Je suis trop rassasié pour ravaler ma fierté."
   The Weeknd
   The Weeknd
   Artiste, Chanteur, Compositeur, Homme d'affaire, Musicien,
--

Citation Homme & Savoir

   "Parfois être un Homme, un vrai, c'est savoir mettre sa fierté de côté,
   reconnaître la défaite et simplement tout recommencer."
   Derek Shepherd (Grey's Anatomy)
   Grey's Anatomy - Derek Shepherd
--

Citation Fierte & Progres

   "La fierté entrave le progrès."
   Ali ibn Abi Talib
   Ali Ibn Abi Talib
   Croyant, Religieux (600 - 661)

Citation Fierte & Beau

   "Il est beau de s'élever au-dessus de la fierté. Encore faut-il
   l'atteindre."
   Georges Bernanos
   Georges Bernanos
--
Citation Avoir & Fierte

   "Vos journalistes ont en commun avec la bourgeoisie française d'avoir
   perdu tout sentiment de fierté nationale. Pour pouvoir continuer à
   dîner en ville, la bourgeoisie accepterait n'importe quel abaissement
   de la nation. Déjà en 40, elle était derrière Pétain, car [...] ► Lire
   la suite"
--
Citation Fierte & Chemin

   "Les vieux perdent l'orgueil en chemin ; c'est vrai que c'est inutile
   la fierté."
   Claude Jasmin
   Claude Jasmin

Citation Fierte & Difficile

   "De tous les sentiments, le plus difficile à feindre c'est la fierté."
   Charles-Eugène de Lévis-Charlus
   Charles-Eugène De Lévis-Charlus
   Militaire (1669 - 1734)

Citation Fierte & Intolerance

   "La fierté s'accompagne toujours d'intolérance."
   André Bruneau
   André Bruneau

Citation Bien & Fierte

   "Vous disciplinez pour faire ce que vous savez être juste et important,
   bien que difficile, est la voie de la fierté, de l'estime de soi et de
   la satisfaction personnelle."
   Margaret Thatcher
   Margaret Thatcher
--
Citation Ecole & Fierte

   "L'individualisme, qui n'est qu'un humanisme conscient de soi, est une
   école de fierté."
   Gilbert Choquette
   Gilbert Choquette
   Artiste, écrivain (1929 - )
--
Citation Vie & Fierte

   "J'ai perdu ma force et ma vie, et mes amis et ma gaieté ; J'ai perdu
   jusqu'à la fierté qui faisait croire à mon génie."
   Alfred de Musset
   Alfred De Musset
   Artiste, écrivain (1810 - 1857)

Citation Fierte & Parler

   "Ne laissez jamais la fierté être vous guider. Laissez vos réalisations
   parler pour vous."
   Morgan Freeman
   Morgan Freeman
--

Citation Fierte & Juste

   "La fierté a rarement un juste milieu, on en a trop ou pas assez."
   Comtesse de Blessington
   Comtesse De Blessington

Citation Fierte & Respect

   "On se tue pour des questions de race, de fierté et de respect. On se
   bat pour notre Amérique."
   Eva Benitez (Ecrire pour Exister)
   Ecrire Pour Exister - Eva Benitez
--

Citation Mere & Pere

   "C'est même le contraire ! Par fierté, j'ai eu besoin de faire mes
   preuves par moi-même. Je ne me suis jamais senti menacé par la stature
   artistique impressionnante de mon père, car je sentais que j'avais mon
   propre caractère. Ma [...] ► Lire la suite"
--

Citation Argent & Fierte

   "L'argent ne viendra pas à toi, ravale ta fierté et va le chercher."

Citation Passe & Fierte

   "Notre être est notre richesse. Et notre être, c'est d'abord la fierté
   nationale, celle de notre passé."
   Max Gallo
   Max Gallo
--

Citation Monde & Avenir

   "La fierté, c'est une question d'avenir en réserve, et tout le monde en
   a un peu, même si le passé n'a pas fait ses preuves."
   Guyette Lyr
   Guyette Lyr

Citation Homme & Fierte

   "Quand un homme pleure, des tas de mots comme "force", "fierté",
   "virilité", des châteaux forts avec tours et oriflammes s'effondrent."
   Janine Boissard
   Janine Boissard

Citation Vie & Fierte

   "Un mot peut détruire l'oeuvre d'une vie. Un mot peut élever la fierté
   d'un peuple."
   Jacques Brossard
   Jacques Brossard

Citation Fierte & Femmes

   "C'est la fierté des hommes des lettres d'arriver dans la considération
   des femmes tout de suite après les cabotins."
   Georges Courteline
   Georges Courteline
--

Citation Fierte & Commence

   "Quand l'innocence termine, la fierté commence."
   daniel defoe
   Daniel Defoe
   Artiste, Aventurier, Commerçant, écrivain, Homme politique (1660 -
--
Citation Depart & Fierte

   "Des opinions, oui ; des convictions, non. Tel est le point de départ
   de la fierté intellectuelle."
   Emil Cioran
   Emil Cioran
   Artiste, écrivain, Philosophe (1911 - 1995)

Citation Fierte & Medecin

   "Les herbes sont l'ami du médecin et la fierté des cuisiniers."
   Charlemagne
   Charlemagne
   Empereur, Homme d'état (747 - 814)

Citation Fierte & Honte

   "Souvent l'audace et la fierté sont du côté du coupable, la honte du
   côté de l'innocent."
   Jean Cocteau
   Jean Cocteau
--

Citation Dieu & Fierte

   "Il suffit à ma fierté que Vous soyez mon Dieu et à ma gloire que je
   vous sois soumis."
   Ali ibn Abi Talib
   Ali Ibn Abi Talib
--
Citation Fierte & Entre

   "Le tempérament est ce qui cause des problèmes à la plupart d'entre
   nous. La fierté est ce qui nous maintient là."
   Mark Twain
   Mark Twain
   Acteur, Artiste, Comique, écrivain (1835 - 1910)
--
Citation Fierte & Malheur

   "La pauvreté et le malheur détruisent l'essence qui alimente la
   fierté."
   Richard Sibbes
   Richard Sibbes

Citation Nature & Esprit

   "Il y a dans la nature française un principe d'indestructibilité qui
   tient à la fois à la fierté de l'esprit et à la gloire du langage."
   Jean Éthier-Blais
   Jean Éthier-Blais
   Artiste, Critique, Diplomate, écrivain, Enseignant, Journaliste,
--

Citation Fierte & Survie

   "La fierté condition sine qua none de survie d'une collectivité."
   Alice Parizeau
   Alice Parizeau
   Artiste, écrivaine, Journaliste (1930 - 1990)
--

   "Malgré sa folle trahison
   N'est-elle pas encor la même ?
   La fierté n'est plus de saison.
   Je l'aime."
   Charles Cros
   Charles Cros
--
Citation Fierte & Coup

   "J'ai tordu le coup à la fatalité. J'ai fait mentir la génétique. C'est
   ma fierté."
   Tim Guénard
   Tim Guénard

--
   Vertueux ayant bien raison,
   Vaut autant boire du poison.
   Je ne veux pas de maladie,
   Ma fierté n'est pas refroidie,
   J'entends la jeune mélodie."
   Charles Cros
   Charles Cros
--
Citation Fierte & Entre

   "Le tempérament est ce qui cause le plus d'ennuis à la plupart d'entre
   nous. La fierté est ce qui nous maintient là-bas."
   Mark Twain
   Mark Twain
   Acteur, Artiste, Comique, écrivain (1835 - 1910)
   Suiv >gt;>gt;
   1 2

Questions fréquentes sur « fierté »

     * ► Quelle est la citation la plus célèbre sur « fierté » ?
          + La citation la plus célèbre sur « fierté » est : "« Soit un
            homme, on nous le dit tout le temps. Mais au fond ça veut dire
            quoi ? Qu'il faut être fort, qu'il faut savoir se sacrifier,
            qu'il faut gagner à tout prix ? Peut-être que c'est plus
            simple que ça. C'est [...] »" (Personnage inconnu dans Grey's
            Anatomy).
     * ► Quelle est la citation la plus courte sur « fierté » ?
          + La citation la plus courte sur « fierté » est : "« La fierté
            entrave le progrès. »" (Ali ibn Abi Talib).
     * ► Quelle est la citation la plus belle sur « fierté » ?
          + La citation la plus belle sur « fierté » est : "« Les petits
            enfants sont les cadeaux d'hier, la fierté d'aujourd'hui et la
            joie de demain. »" (Anonyme).
     * ► Quelle est la citation la plus longue sur « fierté » ?
          + La citation la plus longue sur « fierté » est : "« La première
            embrouille, première opposition inconsciente à mon père a été
            avec une poupée. J'avais 9 ans quand mon père a distribué à ma
            soeur et moi deux poupées barbies. Elle, Chirine, était folle
            de joie. Elle était fascinée. Elle [...] »" (Lya dans Des
            poupées et des anges).

Phrases sur « fierté »

     * Citations Fierté
     * Citations Fierté mal placée
     * Citations La fierté
     * Citations Ma fierté
     * Citations de Comte Rackzinski sur Fierte

Citations proches du thème « fierté »

     * Citations Courage
     * Citations Dignité</text>
</page> §
<page="fr1-4">
<text>
   Email catcher

                                    fierté

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Définition

Définition de fierté ​​​ Votre navigateur ne prend pas en charge audio. nom
féminin

   Attitude arrogante. ➙ dédain, hauteur, suffisance.
   littéraire Sentiment élevé de la dignité, de l'honneur. ➙ amour-propre,
   orgueil.
   La marche des fiertés : manifestation festive et revendicative, à
   l'initiative de la communauté LGBT.
   Fait d'être fier (3) de qqn, de qqch. ➙ contentement, satisfaction.
   Tirer une juste fierté de sa réussite.
   Ce qui fait concevoir de la fierté. Cette collection est sa fierté.

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Synonymes

Synonymes de fierté nom féminin

   amour-propre, estime (de soi-même), orgueil, vanité

--

   honneur, gloire

Synonymes de avec fierté

   fièrement, bravement, courageusement, crânement, dignement, la tête
   haute, le front haut, noblement
--

Combinaisons

Mots qui s'emploient fréquemment avec fierté (orgueil)

verbe + fierté

   afficher + fierté
   affirmer + fierté
   blesser + fierté
   donner + fierté
   éprouver + fierté
   exprimer + fierté
   manquer + de fierté
   montrer + fierté
   perdre + fierté
   rendre + fierté
   ressentir + fierté
   retrouver + fierté
   tirer + fierté

nom + de + fierté

   brin de fierté
   objet de fierté
   pointe de fierté
   sentiment de fierté
   source de fierté
   sujet de fierté

fierté + adjectif

   fierté excessive

   fierté légitime
   fierté maternelle
   fierté nationale
   fierté paternelle
   fierté personnelle
   fierté professionnelle
   grande fierté
   Afficher toutRéduire

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
--

Exemples

Phrases avec le mot fierté

   Et les machines qui s'en occupent font la fierté de la
   maison.Ouest-France, Anaëlle BERRE, 10/12/2014
   Ce qui pourrait augmenter le goût du challenge d'une part et la fierté
   et la confiance d'autre part.Revue management et avenir, 2014,
   Vesselina Tossan, Hela Chebbi (Cairn.info)
   L'enjeu est de maintenir le lien au jour le jour, de réaffirmer la
   fierté d'appartenance et de commencer la journée avec une belle
   énergie.Capital, 03/05/2021, « Télétravail : pourquoi est-il si
   important de maintenir un lien informel ? »
   Cette position, c'est la fierté d'être soi (du point de vue personnel),
   c'est la reconnaissance (du point du social).Rhizome, 2015, Claude
   Deutsch, Martine Dutoit (Cairn.info)
   C'est le clou du festival, qui fait la fierté des
   organisateurs.Ouest-France, 17/08/2021
   Sur les photos, on voit l'homme de 68 ans, le visage illuminé de
   fierté, face à un monstre de 278 kilos.Géo, 21/12/2020, « Japon : au
   cœur de la fabrique des thons géants »
   Les sapins faisaient un peu la fierté de ce couple de
   résidents.Ouest-France, 08/08/2020
   Cette fierté retrouvée s'affirme également sur le marché de l'art.Géo,
   04/11/2016, « Les nouveaux maîtres de la photographie africaine »
   Cette étude a montré que le tandem honte et fierté ne représente pas un
   modèle unique d'expérience migratoire.Migrations Société, 2018, Jocelyn
   O. Celero, Françoise Lorcerie (Cairn.info)
   Celui de la prise de conscience de la responsabilité des hommes dans la
   reproduction, racine de la fierté virile.Ça m'intéresse, 08/03/2018,
   « Depuis quand l'homme domine-t-il la femme ? »
   Une fierté d'autant plus grande qu'elle s'est lancée seule dans la
   compétition.Ouest-France, Faustine LUNEAU, 11/02/2021
   Et jamais, je le répète, je n'ai entendu sortir de sa bouche que des
   paroles de fierté et d'amour.Émile Zola (1840-1902)
   Ah si, une fierté tout de même : la naissance, le 16 juin 2013, de deux
   petits requins gris.Ouest-France, Michel ORIOT, 18/10/2014
   S'il n'est pas encore tout à fait opérationnel, les étudiants ne
   cachent pas leur fierté.Ouest-France, Alix DEMAISON, 16/04/2018
   Malgré toutes ces années d’expérience syndicale dernière moi, j’ai
   rarement été témoin d’une telle tension et d’une telle fierté.Europarl
   Cette obligation est en même temps source de fierté lorsqu'elle permet
   de se détacher des pratiques clientélistes.Autrepart, 2007, Pía Valeria
   Rius (Cairn.info)
   Pour finir, les gens peuvent ressentir une fierté rattachée au fait
   d'être un animal et s'identifier à eux.Ça m'intéresse, 31/01/2022,
   « Voici comment notre vision des animaux influence notre lien avec… »
   Ils sont électriques et ils ont fait la fierté des écologistes.Capital,
   13/02/2021, « Froid, gel... échec cuisant pour les bus électriques
   amiénois »
   Ce point de vue correspond aux éléments précédemment indiqués sur
   l'orientation temporelle et la fierté par rapport aux réalisations
   intellectuelles et scientifiques passées.Revue française de gestion,
   2007, Bernard Pras, CATHERINE VAUDOUR-LAGRÂCE (Cairn.info)
   Cette dernière apparaît comme une production phare qui fait la fierté
   des producteurs.Pour, 2016, Adeline Graby, Pierre Guillemin
   (Cairn.info)
   Afficher toutRéduire
--

Dictionnaire universel de Furetière (1690)

Définition ancienne de FIERTÉ subst. fem.

   Qualité de celuy qui est fier. La fierté sied bien aux belles. les
   Princes ont une noble fierté, une grande fierté de courage ; Et en
   mauvaise part, on dit, Respondre avec fierté, avec insolence, temerité.
   On dit aussi des chevaux courageux, qu'ils ont de la fierté.

   Ces définitions du XVII^e siècle, qui montrent l'évolution de la langue
   et de l'orthographe françaises au cours des siècles, doivent être</text>
</page> §
<page="fr1-40">
<text>   #Fierté Montpellier Pride » Flux Fierté Montpellier Pride » Flux des
   commentaires Fierté Montpellier Pride » Page d’accueil Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

   Fierté Montpellier Pride

     * PRIDE MONTPELLIER 2023
          + Revendications 2023
--
     * LA MAISON DES LGBT
          + L’Historique
          + Le Local
     * L’Association Fierté Montpellier Pride
          + Les Pôles
               o Pôle Convivialité
               o Pôle Trans
--
   Sélectionner une page
   ____________________

MARCHE DES FIERTÉS DIVERSITÉS

   Mettons la haine hors de combat !
   ADHERERFAIRE UN DON
--
   cette journée internationale de lutte contre le VIH / Sida 🎀 #vih #sida
   #sensibilisation #santépublique
   🖊️ COMMUNIQUÉ 🖊️ Réhabilitation des 🖊️ COMMUNIQUÉ 🖊️ Réhabilitation des
   personnes homosexuelles condamnées Fierté Montpellier Pride salue
   l'adoption à l'unanimité par le Sénat de la proposition de loi déposée
   par le socialiste Hussein Bourgi le 22 novembre. Celle-ci reconnaît la
   "responsabilité" de l'État français dans sa politique de discrimination
--
   l'ordre du jour de l'Assemblée nationale avant d'être définitivement
   adopté. Cela nous rappelle que l'expression de son orientation sexuelle
   et de son identité de genre est un droit précieux et fragile qu'il faut
   savoir protéger sans relâche et revendiquer sans compromis. Fierté
   Montpellier Pride rend ici hommage à toutes les victimes de cette loi
   de haine rétrograde, et leur adresse ainsi qu'à leurs proches tout son
   amour, son soutien et son engagement militant le plus total.
   Solidairement, Fierté Montpellier Pride #rehabilitation #reconnaissance
   #discrimination #histoire #lgbtphobie #droit #loi #homosexualité #senat
   #husseinbourgi</text>
</page> §
<page="fr1-41">
<text>               o Planète 206.com
               o Planète Youngtimer
               o PSA Family
               o PSA, notre fierté française
               o Renault Sport P.A.C.A.
               o Renault Sport Yvelines
               o Seat 59/62
--

     >gt;

     PSA, notre fierté française

Catégories

--
               o Planète 206.com
               o Planète Youngtimer
               o PSA Family
               o PSA, notre fierté française
               o Renault Sport P.A.C.A.
               o Renault Sport Yvelines
               o Seat 59/62
--
               o Planète 206.com
               o Planète Youngtimer
               o PSA Family
               o PSA, notre fierté française
               o Renault Sport P.A.C.A.
               o Renault Sport Yvelines
               o Seat 59/62
--

   2,50 € (HT)

PSA, notre fierté française

   Filtrer par
   Sélectionner
--
     * 1/2
     * Suivant

   Stickers PSA Notre Fierté Française DS3
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française DS3

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française Mono couleur
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française Mono couleur

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin, collage conseillé en dehors du champs de
--
   sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française Tri-color
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française Tri-color

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin, collage conseillé en dehors du champs de
--
   sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 207
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 207

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française RCZ
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française RCZ

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 206
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 206

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française Saxo
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française Saxo

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 106
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 106

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française C4
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française C4

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 208
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 208

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 307
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 307

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 306
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 306

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 406 Berline
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 406 Berline

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 406 Coupé
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 406 Coupé

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 205
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 205

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 206cc
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 206cc

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 207cc
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 207cc

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 308
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 308

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française 405
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française 405

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
   lavage !! Pas de feux Rouge sur la version Vitrophanie inversé.
   Aperçu rapide

   Stickers PSA Notre Fierté Française C2
   Aperçu rapide

Stickers PSA Notre Fierté Française C2

   2,50 € (HT)
   En 12cm le lettrage reste fin. Dans cette talle le collage est
--
               o Planète 206.com
               o Planète Youngtimer
               o PSA Family
               o PSA, notre fierté française
               o Renault Sport P.A.C.A.
               o Renault Sport Yvelines
               o Seat 59/62
--
               o Planète 206.com
               o Planète Youngtimer
               o PSA Family
               o PSA, notre fierté française
               o Renault Sport P.A.C.A.
               o Renault Sport Yvelines
               o Seat 59/62</text>
</page> §
<page="fr1-42">
<text>
   June 01, 2020

À quoi peut servir la fierté ?

   June 01, 2020/ Guest User

--
   Vous souvenez-vous de la dernière fois où vous vous êtes senti fier.e ?
   D’un.e proche, d’un.e ami.e, de votre pays ? Et c’était quand la
   dernière fois où vous avez été fier.e de vous-même ? Si vous avez ces
   instants de fierté en tête, pourquoi à votre avis les avez-vous
   ressenti à ces moments-là ? Et qu’est-ce que le fait d’éprouver cette
   fierté dit de votre rapport à vous-même, de votre éducation ou de la
   société dans laquelle on vit ?

   Dans cet épisode d’Émotions, Sarah-Lou Lepers nous aide à comprendre ce
   qu’est la fierté en étudiant son origine, souvent liée à des valeurs de
   conformité et de traditions, et en analysant la fonction salvatrice
   qu’elle peut avoir aujourd’hui pour certaines communautés.

--
       éditions L’Harmattan
     * La chercheuse Laura French Bourgeois, et sa thèse sur le rôle des
       sanctions sociales dans les comportements de vote
     * Le chercheur Michel Dorais, auteur de De la honte à la fierté, 250
       jeunes de la diversité sexuelle se révèlent, publié aux éditions
       VLB
     * Le sociologue Didier Eribon, auteur de l'ouvrage d'auto-analyse
       Retour à Reims (qui traite de la fierté de soi, de son identité
       sexuelle, de son origine sociale) publié aux éditions Fayard
     * Le réalisateur David Frances, auteur du documentaire The death and
       life of Martha P. Johnson, sur les émeutes de Stonewall en 1969
--

   Émotions est un podcast de Louie Media. Présentatrice et chargée de
   production : Cyrielle Bedu. Sarah-Lou Lepers est la journaliste qui a
   fait cet épisode sur la fierté. La création sonore et la composition
   des musiques de l’épisode sont de Nicolas Vair, la musique du générique
   a été faite par Nicolas De Gélis. Jean-Baptiste Aubonnet s’est occupé
   de l’enregistrement et du mix. Marion Girard est responsable de
--
   direction éditoriale.

   June 01, 2020/ Guest User/
   fierté, émotions, fierté homosexuelle, négitude, minorités, communautés

Guest User</text>
</page> §
<page="fr1-43">
<text>   Actualité
   Vous êtes ici : Version françaiseOffre de formation

"Une fierté personnelle"

   Témoignages de trois stagiaires ayant eu un Master 2 à l'université,
   extrait d'un article de la Nouvelle République, signé Mariella Esvant,</text>
</page> §
<page="fr1-44">
<text>   En partenariat avec Bpifrance
   28992

Big de Bpifrance : la Fierté entrepreneuriale à l'honneur

   L'événement qui vise à célébrer l'innovation et les projets
   entrepreneuriaux en France et au-delà revient à l'Accor Arena Paris le
   5 octobre prochain. Cette année, le rendez-vous incontournable pour
   inspirer, éduquer et connecter les entrepreneurs, tout en stimulant
   l'esprit d'entreprise et l'innovation, revient aux origines de son
   projet lumineux basé sur l'énergie positive avec le thème de la Fierté.
   Temps de lecture : 5 minutes
   (BUTTON) ×
   Envie d'être le premier au courant ?
--
   Comme chaque année, l'espace principal de l'Accor Arena Paris sera
   réservé au BANG, une scène magistrale qui accueillera pas moins de 80
   speakers venus présenter leur histoire durant 8 à 10 minutes chacun et
   surtout partager ce que représente pour eux la Fierté entrepreneuriale,
   thème central de cette 9ème édition. "Nicolas Dufourcq décrit parfois
   Bpifrance comme une "psychobanque". Notre conviction, c'est que
   l'entrepreneuriat est autant une question d'argent que de psychologie.
   Ainsi, sur cette scène, les entrepreneurs sont invités à parler d'eux
   en tant que dirigeants, à évoquer leur fierté entrepreneuriale, mais
   peut-être aussi des aspects plus personnels." Autour du BANG, d'autres
   espaces, des bulles, accueilleront des conférences, des ateliers, des
   tables rondes et d'autres stands d'exposition pour aborder une
--
   contenus disponibles en remote ne cesse de grandir et pour cette
   nouvelle édition la quasi intégralité du Big sera disponible en ligne.”

La Fierté entrepreneuriale au coeur de l’édition 2023

   L'an passé, le Big rassemblait plus de 1000 intervenants autour du
   thème de la métamorphose. Cette édition 2023 mettra en lumière la
   Fierté entrepreneuriale. "Nicolas Dufourcq, Directeur général de la
   Banque publique d'investissement, est à l'origine de cet axe qui
   devrait influencer toutes les interventions qui se tiendront sur la
   scène du Bang, avec l'attente de plus de 2000 participants", confie
--
   surtout doivent être fiers des projets développés sur le territoire est
   particulièrement en accord avec l'ADN de Bpifrance."Le jaune de BPI
   renvoie à un projet lumineux basé sur l'énergie positive et créatrice.
   Il semble impossible de réussir sans une dose de fierté. C'est un
   élément clé pour traverser les situations difficiles. La fierté est un
   moteur, bien que ce soit un domaine avec lequel les Français ne sont
   pas forcément à l'aise. D'ailleurs c'est toujours intéressant de
   constater que l'image des Français à l'internationale est souvent très
   décorrélée de celle qu'ils ont d'eux-mêmes." Chez Bpifrance, la fierté
   est pleinement assumée. "Nous sommes très fiers des entrepreneurs que
   nous accompagnons ; fiers de leurs projets, de leur créativité, de
   leurs ambitions, du sens de leurs actions et de l'impact qu'elles ont ;
   fiers de la dynamique entrepreneuriale du pays, de sa situation
   économique, mais aussi fiers de nos collaborateurs qui ont traversé la
   crise, explique Paul-François Fournier avant de souligner que cette
   fierté est bien empreinte d'humilité, Nous sommes particulièrement
   conscients du chemin qui reste à parcourir, mais nous avons traversé de
   nombreuses crises et dans la tempête, il paraît indispensable de
   s'appuyer sur ce qui fonctionne, sur ce qui avance. Il y a 3 ans,
--
   direction Innovation de Bpifrance.

   Avec une programmation diversifiée et un thème central stimulant comme
   la "Fierté", la neuvième édition du Big devrait être une source
   d'inspiration et de croissance pour les entrepreneurs et les porteurs
   de projets qui y participeront.
   Pour accéder en avant-première à la création de votre parcours</text>
</page> §
<page="fr1-45">
<text>
    1. Accueil
    2. Programme
    3. La virilité, fierté ou boulet ?

   © Benoît Guillaume

   © Benoît Guillaume

La virilité, fierté ou boulet ?

Les Procès du siècle - Saison 2</text>
</page> §
<page="fr1-46">
<text>   <lt; Retour à l'annuaire

Fierté Montpellier Pride

   https://www.facebook.com/FierteMontpellierPride/
   https://twitter.com/fiertemtppride
   https://www.instagram.com/fiertemontpellierpride/
   https://www.youtube.com/channel/UCe1wWxeyJbsoe0XO0LPsUVw
   Organise la Pride/ Fierté Montpellier. Lutte contre les
   discriminations, pour les droits des LGBTQI+. Lutte contre le sida, les
   IST & questions de santé.
   https://www.fiertemontpellierpride.com/</text>
</page> §
<page="fr1-47">
<text>     * Normandie
     * Seine-Maritime
     * Rouen
     * À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté
       normande » ?

À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté normande »
?

   Publié le 14/10/2023 à 10h23
--
     * Normandie

   La préfecture de Seine-Maritime a décidé via un arrêté d'interdire « La
   marche de la fierté normande » qui devait se tenir samedi 14 ocobre à
   Rouen. On vous explique pourquoi.

   Le préfet de Seine-Maritime a signé un arrêté le vendredi 13 octobre
   portant sur l'interdiction d'un rassemblement "Marche de la fierté
   normande" prévu ce samedi 14 octobre.

   Cette marche devait débuter à 18h depuis la tour Jeanne d'Arc pour
--
   dans la conquête de l’Angleterre par les normands.", indiquaient les
   organisateurs sur ses réseaux sociaux.

   "Cette marche vise avant tout à faire revivre la fierté d’être normand
   au travers d’un événement enraciné et populaire."

Des mouvements d'extrême droite ?
--
   (BUTTON) partager cet article

   partager (BUTTON)
   À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté
   normande » ?
     * Facebook
     * Mail
--
     * Normandie
     * Seine-Maritime
     * Rouen
     * À Rouen, pourquoi la préfecture interdit « La marche de la fierté
       normande » ?

   l’actualité de votre région, dans votre boîte mail</text>
</page> §
<page="fr1-48">
<text>
   Accueil >gt; Votre carrière

« Big remet la fierté entrepreneuriale au centre ! »

   ENTREPRISES
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
--
   chefs d’entreprise : nous sommes une banque solide qui les soutient et
   les met en relation pour les faire grandir ensemble. Pour résumer, on
   attend de cet événement une grande piqûre d’énergie pour remettre la
   fierté entrepreneuriale au centre !
   Publicité

Pourquoi avoir choisi la fierté comme thématique de cette 9ème édition ?

   Parce que chaque entrepreneur transforme le monde à son échelle, et
   cette transformation se réalise seulement lorsque l’on est fier de ses
--
       brother qui est dangereux, pas le big data.”
       Entreprises et marchés
     *
   La fierté retrouvée d'être Espagnol en Catalogne
       Economie et politique
     *
   Centres commerciaux : ils repassent à l'action
--
   Centre de loisirs : inscription et fonctionnement
       Votre carrière
     *
   Mois sans tabac: arrêt total ou pas, la "fierté" quand même
       Entreprises et marchés
     *
   Roland-Garros: sérénité, fierté et soulagement pour les favoris
       Conso
     *
   Macron à bord du Charles de Gaulle, "immense fierté" pour la France
       Economie et politique
     *
   Manuel Valls s'érige en exemple de la fierté de devenir français
       Economie et politique
     *
   Centre éducatif fermé : principe, financement et intérêt
--
   Le big business des casques Beats
       Entreprises et marchés
     *
   "C'est moi qui ai fait ça": la fierté des ouvriers du Grand Paris
       Express
       Immobilier</text>
</page> §
<page="fr1-49">
<text>
   Livres Mode d'emploi

     * La fierté d'être soi

La fierté d'être soi

     * auteur : Guy Missoum
     * éditeur : Éditions Leduc
--
   projets !

   C’est en reconnaissant nos atouts que nous pourrons retrouver « la
   fierté d’être soi » et changer en profondeur !

Dans la même catégorie</text>
</page> §
<page="fr1-5">
<text>
   Définition, traduction, prononciation, anagramme et synonyme sur le
   dictionnaire libre Wiktionnaire.
   Voir aussi : fierté

Français[modifier le wikicode]</text>
</page> §
<page="fr1-50">
<text>   Sélectionner une page
   ____________________

Fierté Montréal 2023

   6 Mar 2023 | Archive appels à candidature
   Fierté Montréal 2023
   Accueil » Archive appels à candidature » Fierté Montréal 2023

Fierté Montréal 2023 : participez à une mission de coopération citoyenne
pendant les journées communautaires

   Montréal, Québec
   Du 10 au 13 août 2023
   Date limite de candidature : 24 avril 2023

     L’OFQJ, en partenariat avec la Fierté Montréal et la section
     Québécoise de l’OFQJ, soutient la participation de chercheur.e.s,
     militant.e.s, juristes, jeunes engagé.e.s en faveur des droits
     LGBTQ+ afin de leur permettre de prendre part aux journées
     communautaires du festival de la Fierté. En complément, l’OFQJ
     Québec organisera un programme de rencontres et d’activités. Le
     projet de mobilité internationale se déroulera à Montréal du 10 au
     13 août 2023.

   IFRAME: about:blank

Fierté Montréal

   Le Festival de la Fierté de Montréal est un événement majeur de la
   communauté LGBTQ+ qui célèbre la diversité, l’inclusion et l’égalité
   des droits. Chaque année, pendant dix jours en été, Montréal vibre au
   rythme des festivités, des défilés, des spectacles mais aussi des
--
     * Des temps de réseautage OFQJ France & OFQJ Québec ;
     * La participation à une activité de bénévolat ponctuelle en équipe
       internationale pendant quelques heures : temps organisé par notre
       partenaire « Fierté Montréal » (exemples évoqués : distribution de
       drapeaux pendant un défilé, information pendant un temps fort).

L'appel à candidatures
--

En savoir plus

   Fierté Montréal 2023

   Le programme Engagement citoyen de l’OFQJ</text>
</page> §
<page="fr1-51">
<text>   Email Print
   Synthèse

Motivation, efficacité et influence: Comment la fierté stimule votre
leadership

   « La vanité consiste à vouloir paraître, l’ambition à vouloir être,
   l’amour propre à croire que l’on est et la fierté à savoir ce que l’on
   vaut ». Attribuée à l’homme d’état polonais Edward Raczynski, cette
   citation traduit bien l’ambiguïté du concept de fierté. Car, souvent
   confondue avec l’orgueil ou l’arrogance, la fierté n’a pas bonne
   réputation. Levier de motivation individuelle et collective, cette
   émotion constitue pourtant une composante clé du leadership.

   Selon Jessica Tracy, professeur de psychologie à l’université de
   Colombie Britannique de Vancouver, la fierté est restée longtemps un «
   non sujet » pour la recherche, les scientifiques n’y voyant qu’une
   disposition psychologique réservée à certains individus ou un sentiment
   volatile influencé par l’environnement. Après plusieurs années de
   recherche menées des Etats-Unis jusqu’au Burkina Faso, Jessica Tracy
   est toutefois parvenue à démontrer que la fierté est au contraire une
   émotion universelle à l’instar des six émotions fondamentales que sont
   la joie, la colère, la tristesse, la peur, le dégoût et la surprise. La
   fierté est ainsi bien plus qu’un ressenti passager, il s’agit d’un
   caractère distinctif de la nature humaine. Une émotion particulièrement
   utile en contexte professionnel, précise la chercheuse, car elle agit
   comme un accélérateur de performance à la fois individuelle et
   collective.
   Un instinct de compétition sociale qui pousse au dépassement de soi…
   La fierté selon Jessica Tracy, est l’émotion – agréable – qui née
   lorsqu’un individu se sent à la hauteur de l’image qu’il se fait de
   lui-même et de sa place dans la société. Il s’agit d’un besoin
   fondamental, un instinct de compétition qui sert à affirmer sa place
   dans une hiérarchie sociale. Aussi, quand nous ne ressentons pas de
   fierté, observe Jessica Tracy, nous avons tous tendance à la
   rechercher. Une quête qui nous motive à avancer, voire à nous dépasser.
   Le Californien Dean Karnazes illustre parfaitement ce phénomène. En
   soirée chez des amis, en 1992, il décide sur un coup de tête de rentrer
--
   propres mots, « devenir l’homme qu’il voulait être ».

   … sans pour autant nuire à l’intérêt collectif
   Comme les autres émotions fondamentales la fierté n’a pas que des
   effets psychologiques, elle influe aussi directement sur le
   métabolisme. L’expression archétypale (même feinte) de la fierté –
   posture droite, torse gonflé, tête légèrement inclinée vers l’arrière –
   agit ainsi comme une pompe à testostérone. Les recherches de Jessica
   Tracy montrent qu’adopter cette attitude permet de prendre des
--

   La suite dans notre dossier :

Motivation, efficacité et influence. Comment la fierté stimule votre
leadership

   [BD27202.jpg] D’après Take Pride, Why the Deadliest Sin Holds the
--

   © Copyright Business Digest - Tout droit réservé
   Marqué avec : qualités personnelles, Charisme, comportement, attitude,
   Ego, motivation, fierté, Humilité, engagement
   Share
   Tweeter Share on Facebook Partager sur Linkedin
   Email Print</text>
</page> §
<page="fr1-52">
<text>   Les membres bénéficient des ventes privées ! Jusqu'à 30 % de réduction
   - la sélection s'agrandit. Inscris-toi ou connecte-toi à ton compte
   ODLO pour en profiter maintenant.
   La fierté d’être athlète

La fierté d’être athlète

   Bouger est un plaisir simple qui nous unit, quels que soient ton
   activité et l’endroit où tu la pratiques. Car nous vivons le sport au
--
   pratiquer toutes les activités qui me plaisent, que ce soit du yoga, du
   CrossFit ou du vélo. Quel que soit ton sport et peu importe ce que les
   autres disent de toi ou de ce que tu fais, n’aie jamais honte de ce que
   tu es. Pour moi, c’est la vraie signification de ce mois des Fiertés. »


   #3: https://www.instagram.com/noranova_/</text>
</page> §
<page="fr1-53">
<text>
   Visit INEOS.com

La fierté de l'Afrique

Le sud de la Tanzanie est l'endroit idéal pour voir du gibier en abondance,
mais très peu d'entre nous ont mis les pieds dans de vastes étendues sauvages
--
   4 min read
   inch14_africa.jpg

La fierté de l'Afrique

   Le sud de la Tanzanie abrite plus de lions que n'importe autre endroit
   sur terre, et est la r&eacute;gion id&eacute;ale pour voir du gibier en</text>
</page> §
<page="fr1-55">
<text>
   FR   EN

   Accueil » Sport et Fierté
   ____________________ (BUTTON) ok

   catégories:
--
     * Intégration
     * Valeurs et éthique

Sport et Fierté

20 portraits de personnalités engagées

--
   alliées. Elles se positionnent sur les préconisations de la Fondation
   FIER et livrent des clés pour inspirer les plus jeunes, mais aussi les
   instances sportives et les institutions publiques.
   Sport et Fierté – 20 portraits de personnalités engagées

   IFRAME: //v.calameo.com/?bkcode=000761585817b88409a78&mode=mini</text>
</page> §
<page="fr1-56">
<text>   ____________________
   (BUTTON) Search

Fierté et politique : les revendications pour les droits LGBTQI+ deviennent
encore plus urgentes

   Les événements de la fierté 2022 mettent au défi les réactions
   anti-droits et le recul démocratique
   INCLUSION
   15.Jul.2022
--
   FRENES

   En juin et juillet, la période qui regroupe le plus de festivités de la
   fierté dans de nombreuses régions du monde, beaucoup de personnes se
   sont mobilisées pour demander le respect des droits des personnes
   LGBTQI+. Après la pandémie, certains grands événements ont de nouveau
   pu être organisés, et il semblait que de nouvelles possibilités
--
   manifestants associent de plus en plus leurs revendications à des
   luttes plus larges – pour le droit à l’avortement, la justice raciale,
   le changement politique et les libertés démocratiques et civiques
   fondamentales. Les manifestations en faveur de la fierté sont plus
   nécessaires que jamais.

   Dans de nombreux pays, le mois de la fierté a été l’occasion pour les
   personnes LGBTQI+ et leurs alliés de se rassembler pour rendre visible
   la cause des personnes LGBTQI+ et faire valoir leurs droits. Bien que
   des manifestations de ce type soient organisées tout au long de
--
   du mois de juin et au début du mois de juillet, période qui revêt une
   importance particulière : le 28 juin 1969, le soulèvement de Stonewall
   à New York marquait le début du mouvement organisé pour les droits des
   LGBTQI+. Un an plus tard, les premiers défilés de la fierté ont eu lieu
   aux États-Unis.

   Depuis, les gens se mobilisent à cette période de l’année. Mais en
   2022, un nouveau sentiment d’urgence s’est fait sentir lors de nombreux
   événements de la fierté, à une période pendant laquelle les droits en
   matière de santé sexuelle et reproductive sont de plus en plus remis en
   question.

--
   depuis 2019, les personnes ont de nouveau manifesté dans les rues après
   que la pandémie a transformé les rassemblements de masse en événements
   en ligne. Ce n’est pas la seule raison pour laquelle la marche de la
   fierté de New York de cette année était différente : elle a eu lieu
   quelques jours seulement après la décision de la Cour suprême des
   États-Unis qui a renversé l’arrêt Roe v. Wade. En signe de solidarité,
   la marche a été menée par des représentants de Planned Parenthood et
--
   couleur et en exigeant des avancées en matière de droits sur tous les
   fronts.

La fierté trans à Londres

   La politique du Royaume-Uni est de plus en plus rattrapée par le même
   genre de guerre culturelle sombre qui a fini par dominer le discours
--
   en signe de protestation contre ce revirement sur les « thérapies de
   conversion ».

   D’instinct, les participants aux festivités de la fierté à New York ont
   compris que le droit à l’avortement faisait partie de leur combat, mais
   que la guerre culturelle de la droite cherchait à diviser pour mieux
   régner. Lorsque les responsables politiques et les groupes anti-droits
--
   à New York est d’autant plus important.

   En outre, cela a rendu la période regroupant de nombreuses festivités
   de la fierté encore plus importante pour les personnes transgenres
   opprimées du Royaume-Uni. Le 9 juillet, plus de 20 000 personnes ont
   participé à la manifestation de la fierté transgenre à Londres, dont le
   slogan était « Pride is a Protest » (« La fierté est une
   protestation »). Elles ont ainsi largement dépassé le précédent record
   de participation, qui était de 7 500 personnes. Les organisateurs ont
   veillé à ce que l’évènement soit pleinement accessible aux personnes en
   situation de handicap, prenant ainsi en compte les multiples formes de
   discrimination qui aboutissent à la négation des droits.

Une fierté radicale au Royaume-Uni et aux États-Unis

   L’évènement de fierté trans à Londres était distinct du défilé officiel
   de la fierté de Londres, qui s’était déroulé la semaine précédente, le
   2 juillet. Ces dernières années, les critiques ont déploré le fait que
   l’événement néglige les personnes transgenres et qu’il exclue les Noirs
   et les autres minorités britanniques. En 2021, le conseil consultatif
   des organisateurs a démissionné, affirmant qu’il existait un
   « environnement hostile » aux bénévoles non blancs.

   Dans les pays où les évènements de la fierté existent depuis longtemps,
   notamment au Canada, aux États-Unis et dans de nombreuses régions
   d’Europe, les défilés officiels ont récemment été critiqués pour leur
   dépolitisation. Selon les critiques, ces évènements ont perdu de vue
--
   relations publiques pour les entreprises sponsors.

   La résurgence en 2020 du mouvement Black Lives Matter a contraint les
   événements de la fierté établis à reconnaître les intersections entre
   le genre, l’identité sexuelle et la race, et à faire face aux
   structures de pouvoir qui nient les droits non seulement des personnes
   LGBTQI+, mais aussi des Noirs et d’autres groupes marginalisés. Les
   officiers de police LGBTQI+ étaient devenus des participants visibles
   aux marches des fiertés à Londres, mais en 2022, les organisateurs ont
   interdit la participation des officiers en uniforme, en réaction aux
   récentes révélations sur le racisme systémique, l’homophobie et la
   misogynie au sein des forces de police britanniques.

   Des événements plus radicaux, comme la fierté trans, se sont multipliés
   en réaction à cette situation. C’est également le cas à New York, où la
   marche de la libération queer a eu lieu le 26 juin, le lendemain de
   l’évènement de la fierté à New York. Organisée par la Reclaim Pride
   Coalition, créée à l’occasion du 50e anniversaire de Stonewall en 2019,
   afin de ramener la politique dans l’évènement de la fierté, l’objectif
   de la marche cette année était d’attirer l’attention sur les personnes
   de couleur qui seront les plus touchées par la perte du droit à
   l’avortement, ainsi que sur la nécessité de garantir à chaque individu
--
   comptait 700 personnes. La veille de l’événement officiel, le 1^er
   juillet, les vétérans de la manifestation qui avaient défilé en 1972
   sous la bannière du Front de libération homosexuelle, ont à nouveau
   parcouru l’itinéraire original, appelant à un évènement de la fierté
   ouvert à tous, sans parrainage d’entreprise et dans lequel les droits
   humains seraient au premier plan.

Voter avec fierté à São Paulo

   La politique s’est également de nouveau invitée lors de l’évènement de
   la fierté de São Paulo, au Brésil, qui représente depuis longtemps l’un
   des plus grands événements LGBTQI+ au monde, auquel participent
   généralement des millions de personnes. Comme à New York, il s’agissait
   du premier défilé de la fierté gaie en personne de São Paulo depuis le
   début de la pandémie et a été marqué par le fait que le Brésil sera
   bientôt confronté à une décision cruciale.

--
   anti-avortement et anti-LGBTQI+.

   Pour cette raison, la marche de São Paulo est arrivée à point nommé.
   Organisée sous le slogan « Votez avec fierté, pour des politiques qui
   nous représentent », l’objectif était de montrer que les personnes
   LGBTQI+ peuvent se mobiliser en grand nombre et que les responsables
   politiques doivent les écouter. Les participants ont exigé que
--
   xénophobie politisée, et cette situation ne peut qu’aggraver les
   tensions pour les personnes LGBTQI+. L’année dernière, Erdoğan a
   déclaré que les personnes LGBTQI+ n’existaient pas en Turquie. En
   cohérence avec cette attitude de déni, les événements de la fierté ont
   été interdits et impitoyablement réprimés dans le pays ces dernières
   années.

   L’évènement de la fierté d’Istanbul, qui s’est tenu pour la première
   fois en 2003, est la première et la plus grande manifestation de ce
   type dans un pays à majorité musulmane. Auparavant, il s’agissait d’un
   événement majeur rassemblant des milliers de participants, mais depuis
--
   pourchassés dans les rues. Plus de 370 personnes ont été arrêtées et la
   police a empêché les médias de filmer les arrestations.

   Le mois des fiertés en Turquie a été marqué par une répression
   policière constante, notamment des violences à l’encontre de militants.
   La police a également empêché des personnes d’apporter des drapeaux
   arc-en-ciel et d’autres emblèmes LGBTQI+ à des événements organisés
--
   À Bangkok, il aura fallu attendre encore plus longtemps pour que des
   personnes descendent dans les rues pour manifester. Le 5 juin, la
   capitale thaïlandaise a accueilli son premier événement officiel de la
   fierté depuis plus de 15 ans, sous le slogan de Naruemit Pride, mot
   thaï signifiant « création ».

   Dans l’intervalle, la Thaïlande a été gouvernée pendant cinq ans par
--
   droits humains.

   Ce contexte peut sembler peu prometteur pour une manifestation de la
   fierté, ce qui rend la justement d’autant plus importante. L’événement
   a été possible parce que Bangkok a un nouveau gouverneur politiquement
   indépendant, Chadchart Sittipunt, qui a remporté les élections par une
   victoire écrasante en mai. Connu pour être un défenseur des droits
--
   Un évènement qui a lieu en Norvège, pays généralement considéré comme
   l’un des pays européens offrant les protections juridiques les plus
   solides en matière de droits LGBTQI+, a rappelé l’existence de ces
   difficultés persistantes. La veille des festivités de la fierté d’Oslo,
   le 25 juin, un homme armé a attaqué un bar gay bien connu, tuant deux
   personnes et en blessant de nombreuses autres. La police a déclaré
   qu’elle pensait qu’il s’agissait d’une attaque terroriste.

   Pour des raisons de sécurité, la parade officielle de la fierté a été
   annulée, mais des milliers de personnes ont tout de même défilé, à la
   fois pour pleurer les morts et en signe de défiance, en insistant sur
   le fait qu’elles ne se laisseraient pas intimider dans la sphère
--
   le sol en l’honneur des victimes et ont promis de poursuivre cette
   lutte, qui reste essentielle, partout dans le monde. De la Norvège au
   Brésil et des États-Unis à la Thaïlande, les manifestations de la
   fierté sont toujours aussi nécessaires et importantes.

NOS APPELS À L’ACTION

     * Les États doivent permettre la tenue d’événements liés à la fierté
       et garantir la sécurité des participants.
     * Les mouvements de fierté devraient établir des liens plus forts
       avec les luttes pour les droits des femmes et les droits des Noirs
       et des autres personnes de couleur.
     * La société civile doit soutenir les luttes des personnes LGBTQI+ et
--

READ MORE

La fierté à 50 ans

   The Big Issue
   30.Jun.2022

Calendrier international de la Fierté

   IGLTA

--
   CIVICUS Lens
   21.Jun.2022

Une nouvelle facette radicale de la fierté

   CIVICUS Lens
   09.Sep.2021</text>
</page> §
<page="fr1-57">
<text>     * (BUTTON) Imprimer
     * Version PDF

Jean-Yves PACE : « Quelle fierté et [quel] bonheur, j’ai pu ressentir au fond
de moi comme "Achever le rêve d’un enfant qui n’aimait pas l’école mais qui a
rencontré les bonnes personnes au cours de sa vie". »

--
   En effet la rédaction demande de la réflexion, de la concentration, de
   construire votre plan d’action dans le choix de vos sujets et tout
   simplement réapprendre et apprivoiser l’écriture de votre mémoire.
   Mais quelle fierté et de bonheur, j’ai pu ressentir au fond de moi
   comme « Achever le rêve d’un enfant qui n’aimait pas l’école mais qui a
   rencontré les bonnes personnes au cours de sa vie ».
   Ma passion, ma ténacité, mon travail et l’obtention de ce diplôme m’a</text>
</page> §
<page="fr1-58">
<text>
   La culture

Réflexion sur la Fierté de 2023 : Ce que le Mois des Fiertés signifie pour
moi

   Ronan Kevitt juillet 4, 2023

   Les premières marches de la fierté ont eu lieu en juin 1970 à New York,
   Los Angeles et Chicago pour commémorer le premier anniversaire des
   émeutes de Stonewall (émeutes de 1969 contre les brutalités policières
   à l'encontre des homosexuels à Greenwich, dans Manhattan). En 2021,
   selon le rapport annuel d’ Outright International, des défilés de la
   Fierté ont été organisés dans au moins 107 pays, dont plusieurs
   auxquels j'ai participé (Dublin, Londres, Sydney).

   Au cours des cinq dernières décennies, la Fierté a fait l'objet d'un
   large éventail de définitions fondées sur une prise de conscience
   croissante et sur les progrès qui y sont associés. Pour certains, la
   Fierté est synonyme de défilés et de fêtes ( et je ne peux pas me
   rappeler de toutes celles auxquelles j'ai participé). Pour d'autres, la
   Fierté est synonyme de progrès politique et social du mouvement LGBTQ+.
   En bref, la Fierté signifie beaucoup de choses pour beaucoup de gens.

   Mais que signifie vraiment la Fierté pour moi ? Je ne me suis jamais
   posé la question.

   C'est peut-être la Fierté du parcours que j'ai eu, tant sur le plan
   personnel que professionnel. Je suis extraverti (même si cela s'estompe
   avec l'âge !), j'ai généralement des opinions tranchées et je suis un
   fervent défenseur d'un environnement inclusif mais je n'ai jamais été
--
   au sein de notre organisation et à l'extérieur à l'aide de nombreuses
   actions intéressantes en vue.

   Après le succès du premier mois des Fiertés en juin 2022, nous
   lancerons le Mois des Fiertés 2023 avec un certain nombre d'événements
   intéressants auxquels les équipes pourront participer.

   Je suis conscient que mon parcours n'est pas le même que celui de
   nombreux autres personnes. La communauté LGBTQ+ est toujours victime de
   préjugés et de discriminations. L'importance de la Fierté - et son
   origine - ne se limite pas à un événement annuel, mais l'importance du
   mois de juin, avec l'accent mis sur l'égalité, l'inclusion et
   l'appartenance, ne peut être sous-estimée et continuera, nous
--
   LGBTQ+, Barb avait un regard si accueillant et un niveau de sensibilité
   si inspirant. Elle nous manquera mais nous nous souviendrons d'elle et
   serons toujours imprégnés de son énergie. Pour lui rendre hommage en ce
   Mois des Fiertés, j'aimerais partager avec vous un extrait de notre
   2022 Pride blog qui raconte ce que le Mois des Fiertés signifiait pour
   elle :

     "La Fierté signifie pour moi pouvoir partager pleinement les joies
     et les luttes de la vie familiale comme tout le monde, sans craindre
     de conséquences économiques ou professionnelles. Parce que je peux
     le faire à Thirdera, je suis une Eranaute LGBTQ+ fière et je peux</text>
</page> §
<page="fr1-59">
<text>   #publisher Je change de cap » Flux Je change de cap » Flux des
   commentaires Je change de cap » Fierté ou orgueil ? Flux des
   commentaires alternate alternate

   [tr?id=487822394922863&ev=PageView&noscript=1]
--

   Mai152018

Fierté ou orgueil ?

   Pourquoi se retenir autant ?!!

   Nous nous empêchons très souvent d’être fiers par peur d’être
   orgueilleux ? En effet, nous ne faisons pas assez la différence
   entre la différence entre la fierté et l’orgueil. Un bon moyen pour
   faire la différence est de se souvenir que la fierté est vécue face à
   soi-même tandis que l’orgueil est vécu face à une ou plusieurs autres
   personnes.

   La fierté nous touche en profondeur, elle rehausse notre estime de soi
   et notre valeur personnelle. Ainsi, on peut tout à fait être fier de
   l’activité que l’on mène, de la maison que l’on a, de la beauté de ses
   enfants, de sa lucidité, de son propre cheminement, de ses capacités ou
   de ses réussites… D’ailleurs, le contraire de la fierté est la honte et
   elle nous porte à vouloir cacher ce que nous faisons, pensons ou
   ressentons.

--
   sommes ou faisons mieux que les autres ou que nos connaissances sont
   plus valables que celles des autres.

   Dans la fierté, il y a de l’amour pour soi. Dans l’orgueil se cache
   la peur, en général inconsciente, de ne pas être aimé.

   Prenons l’exemple de celui qui obtient un poste de travail qu’il
   voulait depuis un certain temps. Celui qui est fier dira à ses proches
   à quel point il est fier de lui, de sa persévérance, de sa
   détermination et enfin de tout ce qu’il a fait pour y arriver.
   Lorsqu’une personne partage ce genre de succès avec fierté, elle est
   toujours bien accueillie par les autres. Ces derniers sont contents
   pour elle et la félicitent spontanément. Ils reconnaissent la valeur de
   la personne qui parle.
--

   Etes vous fier de ce que vous faites ou de ce que vous êtes ? Vous
   arrive-t-il de vous congratuler, de vous remercier ? Osez vous
   manifester cette belle fierté de vous auprès d’un proche, d’un ami,
   d’un collègue ? Peut-être craignez-vous justement de penche du mauvais
   côté… C’est justement l’intérêt de l’exercice. Si, en exprimant votre
   fierté, vos interlocuteurs se justifient de ne pas être à votre hauteur
   ou se crispe de jalousie… c’est que votre fierté est certainement
   orgueilleuse… Prendre conscience de cette réalité donne toute les clés
   pour se réajuster et exister sans le besoin de se vanter.

   De plus, vous découvrirez que même si vous ne parlez pas des choses
   dont vous êtes fiers, quelqu’un d’autre le fera pour vous, reflétant
   ainsi votre propre fierté.


   Nous pouvons aussi en parler ensemble</text>
</page> §
<page="fr1-6">
<text>
     * PasseportSanté
     * Psychologie
     * La fierté

La fierté

   Vérifié le 25/02/2022 par PasseportSanté
   La fierté
   Sommaire
     * Définition
     * La différence entre la fierté et l'orgueil
     * Réhabiliter la fierté
     * La fierté au travail
     * Fierté et sentiment d’appartenance
     * La citation inspirante

   La fierté n’a pas vraiment bonne presse par les temps qui courent.
   Pourtant, à la différence de l'orgueil, c'est un plaisir lié à la
   reconnaissance de sa valeur ou à l’évaluation de son action.
   Explications dans cet article.

La fierté, qu'est-ce que c'est ?

   La fierté peut avoir différentes significations et interprétations.

Être fier de soi

   La fierté peut être un sentiment d'orgueil et de satisfaction de
   soi-même. Une personne fière est une personne qui se montre digne et
   qui mérite son accomplissement.

   Cela peut conserver une réussite professionnelle ou personnelle, par
   exemple, obtenir un diplôme ou réaliser un projet.

Avoir une grande fierté

   La fierté peut également être un trait de caractère ou la personne se
   sent supérieur aux autres. Dans ce sens, une personne fière peut être
   arrogante et remplie de dédain.

--
   question et qui pense être facilement capable de réaliser de grandes
   choses sans se comparer à autrui.

La différence entre la fierté et l'orgueil

   Contrairement à l’orgueil, la personne et l’objet à l’origine de la
   fierté sont bien dissociés. L’état positif procuré par la fierté est
   reproductible dans la mesure où cet état est lié à une action
   particulière.

   La fierté encourage donc l’action. On peut, par exemple, être fier
   d’une production artistique et avoir de ce fait envie d’être fier à
   nouveau d’une autre production.

--
   service. Pour en savoir plus et exercer vos droits , prenez
   connaissance de notre Charte de Confidentialité.

Réhabiliter la fierté

   La fierté n’a pas vraiment bonne presse par les temps qui courent.
   Pourtant, il ne s’agit ni de vanité ni d’orgueil, mais d’un plaisir lié
   à la reconnaissance de sa valeur ou à l’évaluation de son action, de
   son projet, de son œuvre.
--
   fier. Chacun peut être fier de ce qu’il a accompli dans l’ombre, dans
   la discrétion la plus totale.

La fierté au travail

   De plus en plus d’individus changent de travail, quitte à gagner moins
   d’argent, pour retrouver un travail qui les rend fiers et heureux.

   Cette fierté plus proche de l’artisanat que d’une logique de production
   centrée sur le rendement et la folle productivité, sans véritable sens
   pour l’individu.

--
   jamais été aussi menaçant, beaucoup aimeraient faire le choix de
   travailler mieux, plutôt que travailler plus.

Fierté et sentiment d’appartenance

   L’auteur Hugues Hotier met en garde les travailleurs contre ce
   « sentiment d’appartenance » prôné par les entreprises et qu’il faut
   selon lui distinguer de la fierté.

   Pour Hugues Hotier « il n’est pas inutile de rappeler que
   l’appartenance à l’organisation fait partie des moyens, sinon des fins,
--
   Taylor ».

   En clair, une méthode de management visant à recréer artificiellement
   ce sentiment de fierté.

La citation inspirante

     « Nous sommes les pantins de nos récits. Le sentiment de honte ou de
     fierté qui accable nos corps ou allège nos âmes provient de la
     représentation que nous nous faisons de nous-mêmes ». Boris Cyrulnik
     dans Mourir de dire : la honte.</text>
</page> §
<page="fr1-60">
<text>    #My Happy Job » Flux My Happy Job » Flux des commentaires My Happy Job
   » Fierté au travail, ou la mission accomplie du super héros du
   quotidien Flux des commentaires alternate alternate alternate

   Facebook Instagram Linkedin Twitter Youtube
--

     * Boîte à outils

Fierté au travail, ou la mission accomplie du super héros du quotidien

   Par
   Lucie Tanneau
--
   0

   Se sentir fier de soi au travail, serait-ce une des clés de
   l’épanouissement ? A coup sûr, puisque la fierté est gage de
   motivation, de satisfaction et de cohésion. A condition de n’avoir pas
   de « fierté mal placée » comme on dit… On fait le point.

   C’est une habitude que l’on apprend peu. Si, et c’est d’actualité,
   certaines maitresses distribuent des bons points et que les diplômes
--

   La plupart des travailleurs passent d’année en année au fil des
   projets, sans étapes marquantes, si ce n’est des changements de jobs.
   Et pourtant ! A quel moment avez-vous ressenti le plus de fierté dans
   votre vie ? Prenez deux minutes de votre temps pour y réfléchir.

   Pour nombre d’entre nous, l’obtention du bac ou d’un concours d’entrée
   d’une école, la première embauche ou la signature d’un premier CDI sont
   des étapes. Des jours où la fierté se lit dans les yeux de l’entourage.
   Et qui gonflent notre confiance en nous, comme une belle performance
   sportive…

La fierté est indispensable

   La fierté est corrélée à l’estime de soi : c’est la fierté du travail
   bien fait, de la mission accomplie qui nous pousse chaque jour à
   retourner au travail, à nous remettre à l’ouvrage pour continuer les
   tâches et les terminer. Sans cela, le vide s’installe et la motivation
--
   ce que l’on apporte comme pierre à l’édifice qui permet de se sentir
   utile, et de pouvoir être fier de soi.

   Cette fierté personnelle, qui mérite d’être questionnée régulièrement
   pour se pousser soi-même, doit être complétée d’une reconnaissance
   extérieure. Nous avons tous besoin que d’autres soient également fiers
   de nous. Nos parents, conjoint(e), ami(e)s, frères, sœurs, enfants… Et
--
   faisant un zoom sur celles dont on est fier. La rentrée, ou la nouvelle
   année, peuvent être des moments propices pour repartir plein d’entrain.

   On peut aussi dire à voix haute sa fierté. Attention en revanche de ne
   pas le faire trop souvent car une fierté mal placée peut être le signe
   d’un ego trop fort, qui peut écraser les voisins…

   Pour les autres. Puisque tout le monde a besoin de se sentir fier,
   quand on est manager, ou simple collègue, on peut encourager ce
   sentiment de fierté. En félicitant un travail. En demandant à l’autre
   les dossiers qui l’ont élevé. En reconnaissant un travail
   difficile/précis/minutieux/délicat… Comme un coach sportif qui
   reconnaît les progrès, les réussites, et l’application autant que les</text>
</page> §
<page="fr1-61">
<text>   prédominance sociale est source de plaisir. Mais tout le monde est doté
   d’un cerveau qui recherche le plaisir […] » Loretta Breuning
   Vous n’êtes pas seul.e ! La première aspiration professionnelle  serait
   la fierté d’appartenance à son entreprise, suivie du sens et de
   l’alignement, puis de la créativité et l’innovation. Et 93% de salariés
   affirment qu’un fort sentiment d’appartenance rime avec performance
   (étude Tendances RH 2020, Deloitte)… C’est assez pour se dire qu’il est
--
   certaine reconnaissance sociale, indispensable pour se sentir en
   sécurité au sein du groupe (et donc, de votre équipe).

   Loretta Breuning estime que la fierté fait partie des moyens d’y
   parvenir : « La fierté signifie que vous osez dire “Regardez ce que
   j’ai fait !” à un autre être vivant. La fierté est un gouvernail qui
   vous aide à naviguer parmi les opportunités vous permettant d’obtenir
   de la reconnaissance sociale. »

--
   À lire aussi : Développer et nourrir sa marque employeur : être soi,
   c’est important !

L’engagement RSE, source de fierté ?

   Voilà une belle raison d’être fier /fière, en lien avec les
   précédentes. Sur quoi votre entreprise ou votre management agit-il ?
--

   Renseignez-vous, peut-être serez-vous surpris.e de découvrir bien des
   raisons d’être fier des actions accomplies et celles programmées. Pour
   encore plus de fierté : pourquoi ne pas vous impliquer en proposant
   votre contribution ?
   À lire aussi : Politique RSE, préparez le monde d’après !

--
   concerne ? Votre taux de sérotonine a-t-il grimpé en flèche à la
   lecture de cet article ? Si oui, allez plus loin et autorisez-vous à
   partager votre satisfaction sur les réseaux sociaux, en expliquant vos
   motifs de fierté !
   Quoiqu’il en soit, ne doutez plus. Vous avez vraiment de quoi être fier
   / fière.</text>
</page> §
<page="fr1-62">
<text>     *

   Accueil >gt;Actualités>gt;
   « Nos moments de fierté » : témoignages d’élèves et de personnes
   détenues

   [logo_2x.png]

   Publié le 10 janvier 2015

« Nos moments de fierté » : témoignages d’élèves et de personnes détenues

     * Partager
     * Tweeter</text>
</page> §
<page="fr1-63">
<text>     * Sarthe
     * Culture
     * Patrimoine
     * Bienvenue chez vous - Fierté d'ici en Sarthe

   Patrimoine
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine Bienvenue chez
   vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

Bienvenue chez vous - Fierté d'ici en Sarthe

   DERNIER REPLAY
   Florilège : Fort-Boyard, cinéma, humour et fierté !
   Le 22 décembre 2023
   (BUTTON)
   27 min
--
     *
     * (BUTTON)

   Notre fierté d'ici en Sarthe.

   Découvrez l'histoire de ces Sarthoises et Sarthois qui font parler
   d'eux.
   (épisodes) Épisodes Tous les épisodes

   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

Florilège : Fort-Boyard, cinéma, humour et fierté !

   Le 22 décembre 2023
   (BUTTON)
   27 min
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

La Sarthe fière de "sa" Reine Bérangère ! Avec le concours de Gérard
levacher, Historien.
--
   Le 21 décembre 2023
   (BUTTON)
   28 min
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

Robin Cavaillès, Champion du Monde de beatbox !

   Le 20 décembre 2023
   (BUTTON)
   28 min
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

Invitée : Sophie MOISY, Ville du Mans – valorisation patrimoine et
rayonnement.
--
   Le 19 décembre 2023
   (BUTTON)
   27 min
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

Didier Béoutis : Président Amicale des anciens du Lycée Montesquieu.

   Le 18 décembre 2023
   (BUTTON)
   28 min
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

Le florilège du vendredi : Le Mans années 70, paroles de grands patrons et
charmes de La Sarthe.
--
   Le 15 décembre 2023
   (BUTTON)
   27 min
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

Joseph Guilleux, redécouvreur de l'enceinte romaine du Mans.

   Le 14 décembre 2023
   (BUTTON)
   27 min
   Bienvenue chez vous - Fierté d'ici - France Bleu Maine

François Bruère, peintre officiel des 24 Heures du Mans.</text>
</page> §
<page="fr1-7">
<text>    2. Découvrir
    3. Dictionnaire
    4. f
    5. fierté

   Dictionnaire
   ____________________________________________________________
   (Valider) Valider

fierté

   définition synonyme

Définition "fierté"

   n.f.
    1. Dignité, noblesse.
--

   n.
     * Satisfaction de soi-même, sentiment élevé de dignité; amour-propre,
       fierté.

Synonyme "fierté"

   n.f.</text>
</page> §
<page="fr1-8">
<text>
     * Texte 1

fierté

   (BUTTON)
     * Accueil
--

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

FIERTÉ

   nom féminin
   Étymologie : xi^e siècle, fiertet. Issu du latin feritas, « cruauté »,
   dérivé de ferus, « sauvage ».
   1.  Class. Courage, intrépidité.
   2.  Vif sentiment qu’on a de son mérite, de sa dignité. Une noble
   fierté. Un homme plein de fierté, sans fierté. Parler avec fierté.
   Souffrir dans sa fierté. Fierté d’âme, de caractère. Par métonymie. La
   fierté du maintien, du regard, des manières.
   3.  Péj. Attitude hautaine, méprisante, distante. Montrer de la fierté
   envers ses inférieurs, à l’égard de ses inférieurs. Être empli d’une
   sotte, d’une arrogante fierté.
   4.  Satisfaction d’amour-propre, contentement parfois teinté d’orgueil.
   Un sujet, un objet de fierté. Tirer une légitime fierté de son succès.
   Il en a conçu une juste fierté. Parler avec fierté de ses enfants. Son
   domaine fait sa fierté et, par métonymie, est sa fierté. Mettre sa
   fierté dans l’accomplissement d’une tâche.
   Vous pouvez cliquer sur n’importe quel mot pour naviguer dans le
   dictionnaire.

--
     * fiérot, -ote, adj.
     * fiertable, adj. [4^e édition]
     * fierte, n. f. [7^e édition]
     * fierté [I], n. f.
     * fierté, ée [II], adj. [5^e édition]
     * fièvre, n. f.
     * fiévreusement, adv.
     * fiévreux, -euse, adj.
--

HISTOIRE DU MOT

     * fierté, n. f. [1^re édition]
     * fierté, n. f. [2^e édition]
     * fierté, n. f. [3^e édition]
     * fierté, n. f. [4^e édition]
     * fierté [I], n. f. [5^e édition]
     * fierté, n. f. [6^e édition]
     * fierté, n. f. [7^e édition]
     * fierté, n. f. [8^e édition]
     * fierté, n. f.

HISTORIQUE DE CONSULTATION

     * fierté, n. f.

     * Académie française
     * Aide en ligne</text>
</page> §
<page="fr1-9">
<text>    2. Workers
    3. Média

Comment gérer sa fierté au travail ?

   25 nov. 2019

--
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   Comment gérer sa fierté au travail ?
   auteur.e
   Nora Léon
   Nora Léon
--

   Cependant, est-il sain de se laisser atteindre par des comportements de
   collègues ou des situations professionnelles qui nous déplaisent ? La
   fierté mal placée n’est-elle pas contre-productive voire paralysante ?
   Et d’ailleurs, notre ego a-t-il sa place au boulot ? Voici l’analyse de
   deux psychologues du travail sur la fierté en entreprise, et quelques
   conseils pour canaliser son ego parfois malmené.

Fierté vertueuse / ego paralysant

   La fierté, qu’on peut aussi associer à l’ego ou encore lier à l’estime
   de soi, est ambivalente, assure Benjamin Aubert. Pour ce psychologue du
   travail, coach, formateur, et spécialiste en communication non
   violente, deux éléments sont à distinguer :
     * La fierté liée à son activité, grâce à laquelle on est heureux et
       comblé d’exercer son métier. C’est indépendant de son poste, niveau
       de hiérarchie et secteur : Benjamin insiste en effet sur le fait
       qu’un directeur du CAC40 comme une technicienne de surface peuvent
       et ont tout intérêt à être fiers d’un travail bien fait.
     * Et la fierté qui concerne sa personne, beaucoup plus liée à l’ego.
       Là, Benjamin assure qu’il faut y être attentif, car c’est celle qui
       peut engendrer des conflits, des affrontements et un mal-être, par
       exemple si un employé se définit comme le meilleur dans un poste et
       refuse donc qu’un collègue ait de meilleurs résultats.

La fierté peut donc être motrice ou destructrice

   Bien maniée, elle est vertueuse et même nécessaire. Pour Benjamin
   Aubert, « être fier de son travail est déterminant, car si on n’est pas
   fier de ce qu’on accomplit, c’est difficile de rester motivé. Sans
   fierté, on n’a plus de sens dans ce qu’on fait, et il est donc ardu de
   maintenir son activité à long-terme. Bien utilisée, elle peut être
   source de motivation : c’est une énergie, un moteur, de se dire qu’on
   veut mener à bien ce projet, qu’on en est capable et qu’on sera fier du
   résultat obtenu. »

     « Sans fierté, on n’a plus de sens dans ce qu’on fait, et il est
     donc ardu de maintenir son activité à long-terme » Benjamin Aubert,
     psychologue du travail.

   Anne Blondel, elle aussi psychologue du travail et ancienne RH,
   renchérit : « la fierté est corrélée à l’estime de soi. Si j’ai le
   sentiment d’avoir fait un travail de qualité, je vais créer un cercle
   vertueux, être plus motivée, créative et innovante. Ce sentiment peut
   et doit être appuyé par les entreprises via les managers. En effet,
--

   Quand, au contraire, on laisse son ego prendre le pas et tenir le
   gouvernail de ses émotions, on s’expose à des conséquences fâcheuses.
   C’est le côté sombre de la fierté, dont Benjamin Aubert nous rappelle
   l’étymologie : « Du provençal feritat, ferdad, fertat et du latin
   ferus, la fierté désigne au départ uniquement des proies de chasse
   sauvages, farouches, intrépides et violentes. » On comprend mieux
   pourquoi la fierté mal placée peut amener un collègue à défendre son
   territoire, agresser ses pairs ou entrer dans une spirale de
   compétition malsaine. Pour Anne Blondel, ces situations peuvent
   notamment survenir lorsque les tâches ou la communication sont mal
--
   entre les équipes et des frictions entre les collaborateurs. »

   Pour ces deux experts, tout est une question de dosage. Pour Anne,
   laisser s’exprimer sa fierté est utile et crée une énergie vertueuse
   pour soi et les autres. « Mais le faire à l’excès, à chaque action, est
   contre-productif et engendre de l’agacement chez les autres »
   note-t-elle.

Quelques clés pour canaliser sa fierté

   Benjamin Aubert note que la fierté n’est ni positive, ni négative en
   soi, tout dépend de la manière dont elle est utilisée. Nos deux experts
   nous donnent les clés pour l’apprivoiser, personnellement mais aussi en
   tant que manager.
--
       travailler son assertivité à l’aide d’une simple mise en situation
       : lui prendre son téléphone. Son client a ainsi appris à s’affirmer
       sans violence et à poser des limites nécessaires et légitimes.
       Quant à Anne, elle rappelle l’importance de la fierté comme
       boussole, pour être respecté : « quand quelqu’un ne vous parle pas
       correctement, qu’on vous donne uniquement des tâches
       inintéressantes, la fierté ébranlée peut être un baromètre pour
       parler à son manager et rééquilibrer la justice au travail »
       assure-t-elle. Dans ce cas-là, il faut noter les faits et les
       exposer de manière assertive pour avoir gain de cause. Un discours
--
       Benjamin Aubert le note : certaines détresses au travail découlent
       en partie du fait que l’employé donne beaucoup sans être remercié
       et valorisé en retour. Or, Benjamin conseille d’être plus
       indépendant dans sa fierté : « il faut apprendre à être fier de son
       travail même si autrui ne le reconnaît pas à sa juste valeur. À
       partir du moment où l’on n’a plus besoin du regard des autres pour
       se sentir valorisé, celui-ci nous touche moins. Il ne s’agit en
--
       travail, nos deux experts accueillent des personnes en situation de
       grande détresse voire d’épuisement au travail. Et Benjamin n’hésite
       pas à appuyer sur le fait que si un employeur ou manager malmène
       trop la fierté d’une personne, cela peut aller jusqu’au harcèlement
       moral, voire au burn-out. « Au moment où ça devient inacceptable
       pour soi, par rapport à ses valeurs et par rapport à ses choix,
       c’est important d’en discuter avec des personnes de confiance et de
       prendre une décision personnelle. Car le risque, quand il n’y a
       plus d’appréciation des autres mais qu’on reste néanmoins très
       impliqué dans son travail, est petit à petit de tomber dans le
       burn-out. Alors, conclut-il, notre fierté écornée est un signe à
       prendre au sérieux : car la bonne décision peut aussi être de
       quitter une entreprise au climat toxique. »

--
       collaboration : cet appel ne doit donc pas rester lettre morte.
     * 4. Miser sur les réussites collectives. Benjamin Aubert propose,
       notamment pour les commerciaux, d’installer des bonus et primes
       d’équipe plutôt que de les individualiser. « La fierté ne disparaît
       pas, mais elle concerne alors l’élan commun et est d’autant plus
       productive qu’une dynamique de groupe s’installe » assure-t-il.
     * 5. Être un médiateur juste et bienveillant dans le cas de conflits
--
   comme un pou sur l’épaule d’un prêtre”, apparue au Moyen-âge et
   désignant contre toute attente le pouil (le coq en ancien français et
   absolument pas le pou), nous rappelle que les petites et grandes
   fiertés ne datent pas d’hier et ne sont donc pas près de disparaître.
   En entreprise, il faut donc composer avec elles, tant comme salarié que
   comme manager ou encore dirigeant. Cependant, à la lecture de cet
   article, vous aurez remarqué que loin d’être paralysante, elle peut
--
   Photo d’illustration by WTTJ
   Les thématiques abordées
   Bien-être psychique
   Comment gérer sa fierté au travail ?

   auteur.e
   Nora Léon</text>
</page> §
</lang>
