<lang="fr2">
<page="fr2-1">
<text>
     * EN ES DE IT

   Accueil >gt;Langue française >gt; Dictionnaire >gt; orgueil
   Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; orgueil n.m.
     * Définitions
     * Difficultés
     * Citations
--
   +
   

 orgueil

   nom masculin

   (francique *urgôli)
     * 1. Sentiment exagéré de sa propre valeur, estime excessive de
       soi-même, qui porte à se mettre au-dessus des autres : Être bouffi
       d'orgueil.
       Synonymes :
       arrogance - fatuité - hauteur - infatuation - mégalomanie - morgue
       - présomption - prétention - suffisance - superbe (littéraire)
       Contraires :
       humilité - modestie - simplicité
     * 2. Sentiment de dignité, fierté légitime, amour-propre : Cacher sa
       misère par orgueil.
       Synonymes :
       amour-propre - fierté - gloriole - vanité
     * 3. Personne ou chose, sujet de légitime fierté : Il est l'orgueil
       de la famille.
       Synonymes :
       fleuron - gloire - honneur - ornement
--
   VOUS CHERCHEZ PEUT-ÊTRE
     __________________________________________________________________

   orgueil n.m.

   Sentiment exagéré de sa propre valeur, estime excessive de soi-même...
     __________________________________________________________________
--
   autres résultats
     __________________________________________________________________

   Être bouffi d'orgueil
   Rabaisser l'orgueil, les prétentions de quelqu'un
   

Difficultés de orgueil

     * ORTHOGRAPHE
       Attention à la place du u, après le g et avant le e, pour avoir le
--

   

Citations avec orgueil

     * Henri Frédéric Amiel (Genève 1821-Genève 1881)
       Il y a deux degrés d'orgueil : l'un où l'on s'approuve soi-même ;
       l'autre où l'on ne peut s'accepter. Celui-ci est probablement le
       plus raffiné.
       Journal intime, 27 octobre 1853
     * Georges Bataille (Billom 1897-Paris 1962)
       L'orgueil est la même chose que l'humilité : c'est toujours le
       mensonge.
       Le Coupable, Gallimard
     * René Daumal (Boulzicourt, Ardennes, 1908-Paris 1944)
       Dieu est nommé pour le seul être que l'on puisse adorer en soi sans
       être enchaîné par l'orgueil.
       Lettres à ses amis, Gallimard
     * Gustave Flaubert (Rouen 1821-Croisset, près de Rouen, 1880)
       Académie française, 1880
       Le comble de l'orgueil, c'est de se mépriser soi-même.
       Carnets
     * saint François de Sales (château de Sales, près de Thorens, Savoie,
       1567-Lyon 1622)
       Les scrupules sont fils de l'orgueil le plus fin.
       Maximes, sentences et pensées
     * Jean Genet (Paris 1910-Paris 1986)
       Mon orgueil s'est coloré avec la pourpre de ma honte.
       Journal du voleur, Gallimard
     * Sacha Guitry (Saint-Pétersbourg 1885-Paris 1957)
       La vanité, c'est l'orgueil des autres.
       Jusqu'à nouvel ordre, M. de Brunhoff
     * Marcel Jouhandeau (Guéret 1888-Rueil-Malmaison 1979)
       La modestie n'est qu'une sorte de pudeur de l'orgueil.
       De la grandeur, Grasset
     * Robert Mallet (1915-2002)
       On s'humilie par orgueil. On accepte d'être humilié par humilité.
       Apostilles, Gallimard
     * Marc Aurèle en latin Marcus Annius Verus, puis Marcus Aurelius
       Antoninus (Rome 121-Vindobona 180)
       empereur romain
       Recevoir sans bouffée d'orgueil, perdre sans déchirement.
       Pensées, VIII, 33 (traduction A. I. Trannoy)
     * Paul Masson (1849-1896)
       Il y a des gens qui ne dépouillent jamais leur orgueil. Leurs
       fautes, s'ils les passent en revue, c'est à cheval.
       Cité par Willy dans l'Année fantaisiste, 1893
     * Pierre Nicole (Chartres 1625-Paris 1695)
       On peut désirer par amour-propre d'être délivré de l'amour-propre,
       comme l'on peut souhaiter l'humilité par orgueil.
       Essais de morale, Des diverses manières dont on tente Dieu
     * Charles-Louis Philippe (Cérilly, Allier, 1874-Paris 1909)
       […] L'orgueil est plein de silence […].
       Lettres de Jeunesse, Lettre à Mme Kenty , Gallimard
     * Pierre Reverdy (Narbonne 1889-Solesmes 1960)
       C'est l'orgueil qui fait dire non, et la faiblesse oui. La modestie
       peut également dire les deux sans passion.
       En vrac, Éditions du Rocher
     * Pierre Reverdy (Narbonne 1889-Solesmes 1960)
       On est orgueilleux par nature, modeste par nécessité.
       En vrac, Éditions du Rocher
     * Antoine Rivaroli, dit le Comte de Rivarol (Bagnols-sur-Cèze
       1753-Berlin 1801)
       La vanité fait plus d'heureux que l'orgueil.
       Discours sur l'homme intellectuel et moral
     * Ivan Sergueïevitch Tourgueniev (Orel 1818-Bougival 1883)
       La pitié sans orgueil n'appartient qu'à la femme.
       Étranges Histoires, l'Abandonnée
     * Paul Valéry (Sète 1871-Paris 1945)
       Le plus farouche orgueil naît surtout à l'occasion d'une
       impuissance.
       Moralités, Gallimard

Mots proches

   orgueil
   -
   orgueilleusement
   -
   orgueilleux
   -
   orgye
   -</text>
</page> §
<page="fr2-10">
<text>   #Orthodidacte » Flux Orthodidacte » Flux des commentaires Orthodidacte
   » Décortiquons le mot « Orgueil » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PCS9SRD
--
     * Mon panier
     * Se connecter à la plateforme e-learning

Décortiquons le mot « Orgueil »

Le mot du champion

Décortiquons le mot « Orgueil »

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/9lyMy0uAFjk?feature=oembed

Décortiquons le mot « Orgueil »

L’origine

   Le mot orgueil vient d’un mot francique signifiant « fierté ».

   Orgueil, en français, désigne en effet l’estime exagérée de soi, le
   sentiment d’être supérieur. Citons quelques synonymes d’orgueil : la
   fierté, la superbe, l’arrogance, la prétention, la vanité.

   Les contraires d’orgueil sont l’humilité, la modestie, la réserve.

   Exemples : c’est plein d’orgueil qu’il nous a montré ses diplômes, un
   orgueil mal placé le pousse sans cesse à faire étalage de ses qualités.

La difficulté

--
   Mais, pour éviter la prononciation défectueuse *[ɔʁʒœj] qu’imposerait
   le g devant euil, les lettres e et u sont inversées, de sorte à avoir
   un u immédiatement après le g et produire ainsi le son [g]. On écrit
   donc orgueil. Précisons qu’il s’agit de permuter les lettres e et u et
   non pas d’insérer un u supplémentaire immédiatement après le g, auquel
   cas on aurait *orgueuil avec deux u. Ce serait certes correct
   phonétiquement, mais l’histoire en a décidé autrement, comme nous
--

Dans la même famille

   On trouve seulement les mots orgueilleux, l’adjectif, qui fait
   orgueilleuse au féminin, orgueilleusement, l’adverbe, et s’enorgueillir
   de quelque chose, un verbe signifiant « tirer une fierté de quelque
   chose ». Exemple : je m’enorgueillis de vous avoir tenus en haleine
   jusqu’à la fin de cette explication !

Le saviez-vous ?

   On a écrit sueil, dueil, cerfueil, fueille, et aussi orgueil, accueil,
   cueillir, la graphie ue ayant noté le son [œ] dans tous ces mots
   jusqu’au xvii^e siècle. Ensuite, la graphie eu a remplacé ue, sauf dans
   les mots comportant cueil et gueil, pour la raison que nous avons
--
   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/-WOaUUHezSw?feature=oembed

   Décortiquons le mot
   « Orgueil »2018-04-172021-05-06/wp-content/uploads/2021/03/logo-orthodi
   dacte-1.pngOrthodidacte/wp-content/uploads/2018/02/026_orgueil_def_thum
   b.jpg200px200px

   Se Former</text>
</page> §
<page="fr2-11">
<text>     * Menu
     * Pied de page

   L’orgueil : péché ou qualité ?
     * (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Radios
          +
--
     * Musique
     * Vie quotidienne

   L'orgueil ©Getty - Joos Mind L'orgueil ©Getty - Joos Mind
   (BUTTON)

L’orgueil : péché ou qualité ?

   Samedi 9 juillet 2022
   (BUTTON)
   écouter  (53 min)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   L'orgueil ©Getty - Joos Mind
   Publicité
   Publicité
   Publicité
--
   Provenant du podcast Vices et vertus
   (BUTTON)

Des sept péchés capitaux, la doctrine chrétienne considère l’orgueil comme le
plus important, le plus grave de tous parce que ce sentiment de supériorité
pousserait celui ou celle qui en est atteint, à se placer au-dessus des
autres, et ultimement à s’élever au-dessus de Dieu.

   Longtemps condamné par l’Église catholique, l’orgueil serait, selon
   certains chercheurs scientifiques, aussi essentiel à la survie humaine
   que la faim, la peur et la libido.

   Péché ou qualité… Chose certaine, l’orgueil charrie avec lui ses frères
   et sœurs, plus ou moins sympathiques : l’arrogance, la fierté, la
   vanité, l’estime de soi, la prétention, la dignité, le snobisme… et il
   est sans doute le péché le plus pratiqué de notre époque.
--

   Patrice Leconte : « Personne ne détient LA vérité »

   Pour le réalisateur : « L'orgueil des pas n'est pas garant de talent,
   pas du tout ! Il y a des tas de gens qui ont un talent fou mais qui ne
   sont pas orgueilleux pour autant. L'orgueil consiste souvent à penser
   détenir la vérité. J'ai une sainte horreur de ces personnes, de ceux
   qui ont raison quoi qu'il arrive, de ceux qui ont l'orgueil d'avoir
   raison, ça me dévaste. Je change de trottoir quand je rencontre des
   orgueilleux. J'ai travaillé, heureusement rarement, avec des acteurs ou
   actrices qui pensaient avoir raison. Mais en fait, personne n’a raison,
   personne ne détient la vérité et si on est là, on se trompe, on avance
   ensemble et puis on tâtonne. Mais de dire : "Attendez les gars,
   poussez-vous, moi j'ai raison, je sais", ça, c'est très orgueilleux et
   très détestable. »

   Laure Adler : « L'orgueil est pathétique et super ringard »

   Pour la présentatrice Laure Adler : « Je ne sais pas qui peut être
   orgueilleux, orgueilleux pour moi. Je ne sais pas. J'ai l'image d'un
   coq au milieu d'une basse-cour et qui qui fait "cocorico" au milieu de
   poules terrifiées. Et c'est nous les poules. J'espère que l’orgueil va
   disparaître parce que c'est tellement pathétique et super ringard. »

   Jean-Philippe Baril Guérard : « Un péché mal vu, mais ce n'est pas
   mérité »

   Pour le romancier : « Si on faisait une réforme du système des péchés
   capitaux, l'orgueil, c'est celui que j'enlèverais. Être orgueilleux
   c'est être capable de faire face aux conséquences de ses actes,
   d’assumer ce qu'on fait, d'être fier, de défendre ses idées... Oui, ça
   a un côté négatif, absolument. Mais moi, je trouve que ce péché
   a mauvaise presse, mais ce n'est pas mérité. Celui qui crache sur
   l'orgueil commet un autre péché : celui de l'envie. »

   La suite est à écouter...

--
     * France Inter
     * Podcasts
     * Vices et vertus
     * L’orgueil : péché ou qualité ?

   pixel
   La radio</text>
</page> §
<page="fr2-12">
<text>   Dictionnaire
   orgueil_____________ [btn-recherche-vocal.jpg]-Submit [Dictionnaire]
   [btn-recherche.png]-Submit

Définition orgueil

   Citations Synonymes Définition
   Orgueil (Nom commun)
   [ɔʁ.ɡœj] / Masculin
     * Vanité qui porte à se mettre au-dessus des autres. Opinion très
       avantageuse, le plus souvent exagérée, qu'une personne a de sa
--
     * Légitime fierté qui éloigne de la bassesse.

   Informations complémentaires
   L'orgueil est un sentiment de fierté excessive de soi-même, de son
   statut ou de ses réalisations. Il est souvent considéré comme un défaut
   car il peut mener à une arrogance ou un mépris envers les autres. Les
   personnes orgueilleuses peuvent avoir une estime de soi démesurée, ne
   pas reconnaître leurs erreurs et refuser de demander de l'aide ou des
   conseils. Elles peuvent également chercher à dominer les autres et à
   être au centre de l'attention, ce qui peut entraîner des conflits
   relationnels. Cependant, l'orgueil peut aussi être vu comme une source
   de motivation pour atteindre ses objectifs et se surpasser. Un certain
   niveau d'orgueil peut donc être bénéfique dans certaines situations,
   mais il est important de trouver un équilibre pour ne pas tomber dans
   l'arrogance et le mépris des autres. La reconnaissance de ses propres
   limites et l'humilité sont des traits de caractère importants pour
   maintenir un équilibre sain de l'orgueil.
   [INS: :INS]

   Dictionnaire >gt; Définition >gt; orgueil
   Navigation alphabétique | Informations & définitions | Annuaire de
   dictionnaires
   Copyright © Dictionnaire de définitions et synonymes Tous droits</text>
</page> §
<page="fr2-13">
<text>
   A chaque mot son synonyme!

Synonyme >gt; Orgueil

   Trouver le synonyme de

--

   (BUTTON) Ok

Synonymes de orgueil

     * ambition
     * amour-propre
--
     * supériorité
     * superbe

   Antonymes de orgueil

Il y a 33 synonymes de orgueil

     * Dictionnaire des synonymes pour vous aider à trouver le meilleur
       synonyme
--
     * CGU
     * Contact

   Synonyme de orgueil présenté par Synonymo.fr © 2024 - Ces synonymes du
   mot orgueil sont donnés à titre indicatif. L'utilisation du service de
   dictionnaire des synonymes orgueil est gratuite et réservée à un usage
   strictement personnel. Les synonymes du mot orgueil présentés sur ce
   site sont édités par l’équipe éditoriale de synonymo.fr

   Horaire des Marées - Mon controle technique pas cher - Laboratoire
   d'Analyses Médicales.fr

Définition orgueil

   Retrouver la définition du mot orgueil avec le Larousse

   A lire également la définition du terme orgueil sur le ptidico.com

Conjugaison orgueil

   Retrouver la conjugaison du verbe orgueil sur conjugons.fr

Dictionnaire des synonymes</text>
</page> §
<page="fr2-14">
<text>    1. Actualité
    2. Religion

L’orgueil, un des péchés capitaux

   L’orgueil est l’un des sept péchés capitaux. Entretien avec le P.
   Olivier Turbat, prêtre de la communauté du Chemin-Neuf.
     * Recueilli par Céline Hoyeau,
     * le 08/03/2019 à 09:01
     * Modifié le 18/03/2019 à 10:23

   Lecture en 5 min.
   L’orgueil, un des péchés capitaux

   L’orgueil, un des péchés capitaux
   ×
   Pere-Olivier-Turbat_0

--
       Twitter

Parler des péchés capitaux est déjà un exercice difficile… Peut-on parler de
l’orgueil sans orgueil ?

   Père Olivier Turbat : Il y a quelques années, si on m’avait proposé de
   faire une double page dans La Croix avec en gros titre « L’orgueil » et
   ma photo en dessous, j’aurais hésité. Mais maintenant, je m’en fiche
   complètement (rires) !

--
   me suffisaient en quelque sorte. Je comptais sur mes propres forces,
   mon propre discernement. J’existais à travers cela.

C’est cela, l’orgueil ?

   Père O. T. : Oui, l’orgueil, c’est se chercher soi-même. Suivre sa
   volonté personnelle comme s’il n’y avait qu’elle. Et poser soi-même les
   critères de perfection. (Il montre la page 281 de son journal spirituel
   :)« Dépenser toute l’énergie qu’on a à essayer de correspondre à une
--

   Père O. T. : Oui, je crois. C’est important car sinon l’adversaire
   reste caché et on ne peut pas mener le combat. La stratégie de
   l’orgueil, c’est de se cacher, on a honte de parler franchement de sa
   soif de pouvoir. Nommer l’orgueil, c’est commencer à laisser la grâce
   le détruire.

Faut-il un accident pour en guérir ?

   Père O. T. : Non, ça ne marche pas ! Alors que je ne peux plus lire,
   écrire, on pourrait croire que l’orgueil a disparu. Mais il reste
   encore un combat quotidien. J’ai encore du mal à renoncer à ma volonté
   propre… Même si je perçois tout de suite, aujourd’hui, ces mouvements
   faux en moi dès qu’ils surgissent.

Comment, alors, guérir de l’orgueil ?

   Père O. T. :On s’en fout de guérir ou pas de l’orgueil ! Le but c’est
   de laisser la place à la relation. Savoir dépendre des autres. Ce sont
   les autres, mes frères et sœurs de communauté à Hautecombe, qui sont
   venus vers moi, qui ont pris de mes nouvelles, m’ont encouragé. On m’a
--
   importante, qu’il fallait que je sois avec eux. Or, le Christ me l’a
   dit. C’est vraiment ma place. Il faut que je reste avec eux, même si ce
   n’est pas comme avant. » Finalement, être fidèle à la parole des frères
   plutôt qu’à mon propre ressenti. L’orgueil surgit quand les choses ne
   vont pas comme on veut. L’antidote de l’orgueil, c’est l’abandon
   confiant.

Comment regardez-vous l’avenir ?
--
   », dit Mère Teresa. En fait je ne sais pas comment Dieu m’utilise mais
   je sais qu’il le fait.

Le manque d’estime ou d’amour de soi est souvent un orgueil caché. Comment
s’aimer sans orgueil ?

   Père O. T. : Au début, on cherche à être parfait. Ensuite, on fait
   l’expérience de la miséricorde. Ultimement, on ne se pose plus la
   question. Je sais que l’orgueil est toujours là, mais j’ai choisi de ne
   pas m’en préoccuper. J’apprends à me détacher même de mon propre péché.
   C’est tout l’enseignement de sainte Thérèse de Lisieux.

   S’aimer sans orgueil, c’est ne plus trop se soucier de soi. Même guérir
   de l’orgueil n’est plus trop le problème. Le but, c’est de se laisser
   aimer complètement par Dieu. (Il pointe les pages 279-280 :) « Se
   déposséder de la manière dont Dieu va s’y prendre pour nous purifier,
   c’est son problème et plus le nôtre. » Il n’y a pas de réponse face au
   mal, face à l’orgueil mais il y a une présence discrète à mes côtés,
   celle de Jésus.

   Une écothéologie pour les croyants… et pour les autres</text>
</page> §
<page="fr2-15">
<text>   (BUTTON) Inspirez-moi !
     * Accueil
     * Pôle Fiction
     * Orgueil et préjugés

   Orgueil et préjugés - Jane Austen Orgueil et préjugés - Jane Austen
   (BUTTON)
   Feuilleter
   Feuilleter
--
   à partir de 13 ans
   (BUTTON) Ma liste

Orgueil et préjugés

   (BUTTON) Ma liste
   Jane Austen n'a pas son pareil pour sonder la turbulence des cœurs, et</text>
</page> §
<page="fr2-16">
<text>   #Implications philosophiques » Flux Implications philosophiques » Flux
   des commentaires Implications philosophiques » L’orgueil Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

     *
--

   7 péchés capitauxuneVaria

L’orgueil

   26 décembre 20165966 views8
   Print Friendly, PDF & Email

              L’orgueil, ou l’art d’être un gros connard


      Florian Cova –  Centre Interfacultaire en Sciences Affectives,
                           Université de Genève

   Résumé : L’orgueil est traditionnellement considéré comme un vice
   moral. On considère aussi qu’il est lié au fait de se considérer comme
   meilleur que les autres. Ces deux propriétés, quoique évidentes, ne
   sont pas forcément simples à concilier : se croire meilleur que les
--
   « connard » : est un connard celui qui pense non seulement qu’il est
   doté de qualités que les autres n’ont pas, mais pensent aussi que cela
   lui donne le droit de ne pas respecter leurs intérêts. J’en conclue
   naturellement que l’orgueil est tout simplement le fait d’être un gros
   connard.

   Abstract : Pride is traditionally viewed as a moral vice. It is also
--
   I conclude that pride (understood as a vice) simply amounts to being a
   big asshole.

   L’orgueil fait originellement partie des sept péchés capitaux
   répertoriés par l’Eglise Catholique et il continue encore aujourd’hui à
   avoir mauvaise presse : dire de quelqu’un qu’il est « orgueilleux »,
   voire « bouffi d’orgueil » n’est pas forcément un compliment. De plus,
   l’orgueil semble constituer pour les gens qui le condamnent une faute
   proprement morale – être orgueilleux, ce n’est pas simplement être
   ridicule ou stupide, mais s’exposer au blâme de ses congénères. En
   effet, à en croire le langage ordinaire, on pèche par orgueil. Mais,
   comme nous allons le voir, s’il est facile de trouver des raisons de ne
   pas être orgueilleux, il est plus difficile de trouver en quoi
   l’orgueil constitue une faute plutôt qu’un simple défaut, et tombe sous
   le coup de la loi morale. La réponse à ce problème est pourtant toute
   simple : si l’orgueil est condamnable, c’est parce que l’orgueilleux
   est un gros connard (au sens technique du terme – car il y en a bel et
   bien un).

Orgueil et fierté

   Mais d’abord, qu’est-ce au juste que l’orgueil ? Avant de se lancer
   plus en avant dans cette enquête, il convient de distinguer l’orgueil
   de la fierté. En français, le premier terme peut parfois être utilisé à
   la place du second, par exemple lorsque l’on dit que quelqu’un « fait
   l’orgueil de sa famille » pour dire tout simplement que sa famille est
   très fière de lui. En anglais, il n’existe qu’un seul terme pour les
   deux : « pride » se traduit soit par fierté, soit par orgueil.
   Pourtant, les deux réalités doivent être distinguées : en tant que vice
   potentiel, l’orgueil est une disposition stable des individus, tandis
   que la fierté est une émotion, par nature passagère et transitoire. On
   ressent de la fierté, mais on a de l’orgueil.

               Leur proximité linguistique suggère tout de même un lien
   entre l’orgueil et la fierté. En conséquence, il se pourrait que la
   nature de la fierté nous permette de saisir celle de l’orgueil.
   Commençons donc par définir la fierté : il s’agit d’une émotion
   positive, suscitée par la croyance d’avoir accompli un haut fait, ou
   par l’opinion d’avoir quelque qualité. Nous sommes fiers quand nous
   considérons que nos actions révèlent quelques qualités ou aptitudes en
   nous, qualités ou aptitudes dont nous sommes également fiers.

               Peut-on alors définir l’orgueil comme un dérèglement de la
   fierté, de la même manière que l’irascibilité pourrait être définie
   comme un dérèglement de la colère, ou la luxure comme un dérèglement du
   désir sexuel ? Ce n’est pas clair, d’autant plus que la notion de
   dérèglement reste vague et peut être spécifiée de différentes façons :
   selon la fréquence, l’intensité, ou le caractère justifié de l’émotion
   en question. On pourrait ainsi imaginer que l’orgueilleux est un être
   qui se sent fier de lui trop souvent, ou en tout cas plus souvent que
   la moyenne. Mais il est difficile de voir ce qu’il y a de mal à cela :
   tant mieux pour lui après tout. De même pour celui dont le sentiment de
--
   fait de voir ses travaux citer par un autre peut prêter à rire, mais il
   serait absurde de juger sa réaction comme immorale.

               Faut-il alors définir l’orgueil comme la tendance à être
   fier de façon injustifiée, c’est-à-dire pour des choses dont on
   n’aurait pas à être fier ? Faut-il blâmer l’homme fier de sa beauté, du
   fait d’avoir été invité chez telle personnalité bien en vue, ou encore
--
   bonne est déplacée et ridicule, mais cela devrait nous conduire à le
   prendre en pitié, plutôt qu’à juger qui ce qu’il fait est mal ou
   injuste. De plus, il n’est pas clair que nous le jugerions
   orgueilleux : nous dirions plutôt qu’il est vain ou fat. Mais la vanité
   et la fatuité, c’est-à-dire le fait de se sentir fier pour des choses
   superficielles et sans importance, ne sont pas la même chose que
   l’orgueil. Les deux défauts sont certes cumulables mais ils peuvent
   aussi exister séparément : on peut s’enorgueillir de qualités qui sont
   d’authentiques qualités, tout comme on peut être vain sans être bouffi
   d’orgueil.

Orgueil, modestie et vantardise

   Il ne semble donc pas possible de définir l’orgueil comme un simple
   dérèglement de la fierté. Il n’empêche que les deux ont sans doute un
   rapport : les qualités dont nous sommes fiers constituent le terreau
   sur lequel croît l’orgueil, d’où la proximité linguistique des deux
   termes. Reste à savoir quelle attitude envers ces qualités constitue
   précisément l’orgueil.

               Une façon de procéder pourrait consister à déterminer la
   nature d’un vice en cherchant les vertus qui lui sont opposées. Or, on
   oppose traditionnellement l’orgueil à la modestie et à l’humilité. Il
   suffirait donc peut-être de définir ce que sont ces vertus pour que la
   nature de l’orgueil nous apparaisse en négatif. Mais là encore, il y a
   débat au sujet de la nature exacte de ces vertus.

               Prenons la modestie. Il y a plusieurs façons de la définir.
--
   c’est le refus de l’ostentatoire et du bling-bling. La modestie n’est
   pas seulement une forme de politesse, c’est aussi une forme de pudeur.

               Mais peut-on vraiment définir l’orgueil comme le contraire
   de la modestie, comprise en ce sens ? Pas vraiment. Imaginons le
   contraire de la modestie telle que présentée ci-dessus : cela
   consisterait à se vanter de ses succès (réels ou imaginaires) et à
   faire remarquer toutes les qualités dont nous sommes pourvus –
   autrement dit à se vanter. Le contraire de la modestie serait alors la
   vantardise (ou la fanfaronnade), et le contraire du modeste le crâneur.
   Mais ce n’est pas la même chose que l’orgueil : il semble possible
   d’imaginer un homme très orgueilleux mais qui ne fait pas pour autant
   étalage de ses qualités, et un fanfaron qui n’a aucun orgueil, mais au
   contraire cherche désespérément l’approbation des autres parce qu’il a
   le sentiment d’être un moins-que-rien.

Orgueil et confiance en soi

   On pourrait penser que s’il semble incorrect de définir l’orgueil comme
   le contraire de la modestie, c’est uniquement parce que la définition
   proposée plus haut de la modestie n’est pas la bonne : elle se
   concentre uniquement sur ce qu’une personne dit de ses qualités, et pas
--
   distinguées) comme une certaine forme de croyance au sujet de ses
   propres qualités et capacités. Ainsi, pour certains, la modestie
   consisterait avant tout à sous-estimer ses propres qualités.[2] Elle
   s’opposerait ainsi à l’orgueil, qui consisterait à les surestimer.

               Cette conception de l’orgueil soulève cependant deux
   difficultés majeures. Premièrement, on ne voit pas bien en quoi la
   modestie, entendue en ce sens, constituerait une vertu. En en effet, si
   la modestie consiste à sous-estimer constamment nos qualités, cela
   signifie qu’elle consiste à être de façon permanente dans l’erreur. Or,
   on ne voit pas très bien ce qu’il y a de bon à se tromper continument.
   Deuxièmement, si l’on définit l’orgueil par contraste avec ce type de
   modestie comme le fait de surestimer la plupart du temps ses qualités,
   alors on ne comprend pas en quoi il s’agit d’un vice moral. En effet,
   se tromper, vivre dans l’illusion est avant tout un vice épistémique,
--
   meilleur joueur de tennis du monde l’autorise à prendre les autres
   personnes de haut, à leur parler de façon désagréable et à leur
   déléguer les tâches dont il ne veut pas s’occuper. Clairement, nous
   aurions envie de dire que Roger est très orgueilleux. Il le serait
   d’ailleurs toujours s’il se conduisait de la même façon, mais en se
   sous-estimant légèrement, par exemple en pensant être le 3^e meilleur
   joueur de tennis du monde. Sous-estimer ou avoir une connaissance juste
   de ses propres qualités ne suffit donc pas à se prémunir contre le
   péché d’orgueil. L’orgueil ne saurait être réduit au fait d’être
   présomptueux ou prétentieux.

Orgueil et humilité

   Qu’est-ce donc alors que l’orgueil, si ce n’est ni le fait de se vanter
   de ses qualités, ni le fait de surestimer celles-ci ? L’exemple de
   Roger, développé ci-dessus, peut nous mettre sur la voie : ce qui nous
   conduit à penser que Roger est orgueilleux n’est pas simplement la
   haute opinion qu’il a de lui-même, ni la façon qu’il a de l’exprimer,
   mais ce que cette opinion le conduit à faire : prendre les autres de
   haut. Autrement dit, le problème avec Roger n’est pas qu’il pense être
--
   une faute proprement morale : en le conduisant à nier le principe selon
   lequel tous les hommes méritent une égale considération, l’état
   d’esprit du connard ouvre la porte à toutes les injustices, et à
   l’oppression. Si donc nous reprenons l’idée selon laquelle l’orgueil
   (i) est en lien avec le fait de se considérer comme doté de capacités
   supérieures à la moyenne et (ii) constitue une faute morale, une
   conclusion simple s’impose : l’orgueil, c’est tout simplement le fait
   d’être un connard. Autrement dit, l’orgueil, c’est le fait de se sentir
   justifié à traiter les autres moins bien que nous-mêmes simplement
   parce que nous pensons disposer de capacités supérieures dans un
   domaine donné.

               À l’orgueil s’oppose l’humilité, qui est le fait de
   résister à cette tentation, et de traiter les autres comme des égaux,
   quand bien même nous nous estimerions meilleurs qu’eux dans certains
   domaines. L’humilité ne requiert en aucune façon d’avoir une mauvaise
--
   collègues pour être désagréable avec ceux-ci, parler à voix haute
   pendant leurs conférences, et leur laisser des tâches administratives
   indignes de lui : cet homme ne sera pas vantard, ni présomptueux, mais
   il sera bel et bien orgueilleux.

               Ces deux exemples ne sont pas des œuvres de fiction, mais
   des personnages bel et bien réels. Si comme moi, vous estimez que le
   premier est de loin préférable au second, alors c’est que vous
   comprenez en quoi l’orgueil constitue un défaut moral majeur.
   _______________________

   [1] Wilson, A. (2014). Modesty as kindness. Ratio, 29(1), 73-88.
--
     * James
     * modestie
     * modesty
     * orgueil
     * péché
     * péchés
     * pride
--
    1.
   jean-louis says:
       19 novembre, 2017 at 1:51
       L’orgueil vient du savoir; Il y a plusieurs sortes de savoirs, mais
       il vient toujours d’un certain savoir.
       Il y a le savoir sur la nature des choses. Nature de l’univers, de
       la matière, de l’espèce humaine etc Ce savoir-là ne rend pas
       orgueilleux parce qu’il met en évidence qu’il est petit en
       comparaison de ce qu’il reste à savoir. Et parce que ce n’est pas
       un savoir égocentrique.
       Il y a le savoir sur la valeur des choses. Celui-là rend
       orgueilleux. C’est le jugement lui-même qui devient objet de
       valeur. On trouvera donc ce genre de savoir et ce genre
       d’orgueilleux chez les critiques de tous polis, les moralistes, les
       religieux, les politiques…
    2.
   Site streaming says:
       27 octobre, 2018 at 2:36
       L’orgueil et la fierté, d’une part c’est le contexte qui a
       influencé la différence que font les gents en ce qui les concerne
       d’autres parts, être orgueilleux c’est le mauvais côté d’être fier.
    3.
   site de streaming says:
       23 décembre, 2018 at 9:16
       Un excellent billet sur l’orgueil. Certaines personnes manquent
       énormément d’humilité, surtout dans l’air de numérique où tout le
       monde est mise en avant.
    4.
--
       6 mars, 2020 at 11:20
       Bonsoir Fernand, je serais curieuse de connaître la raison qui t’a
       conduit à choisir ce texte pour ta réflexion et la nôtre…
       Certes mot «orgueil» a-t-il mauvaise presse dans notre Occident à
       cause de ce péché d’orgueil considéré comme l’un des sept péchés
       capitaux et pourtant…
       Pour la psychanalyse l’orgueil est une hypertrophie du Moi. C’est
       un sentiment intériorisé, qui peut même isoler des autres, et peut
       accompagner la folie.
       Mais laisser moi vous narrer cette fable de La Fontaine :
--
       Si faibles, si chétifs, si humbles, si prudents,
       Dont la petite vie est le souci constant,
       Résistons pourtant mieux aux tempêtes du monde
       Que certains orgueilleux qui s’imaginent grands. »
       Le vent se lève sur ces mots, l’orage gronde.
       Et le souffle profond qui dévaste les bois,
       Tout comme la première fois,
--
       Eut un sourire triste et beau
       Et, avant de mourir, regardant le roseau,
       Lui dit : « Je suis encore un chêne ».
       Quoique qualifié d’orgueilleux, ce chêne ne vous est-il pas
       immensément sympathique? Le mot est trop familier; je dirais plutôt
       qu’il suscite l’admiration par cette fierté qu’il conserve malgré
       ses déboires et l’approche de la mort…
--
       philosophique au niveau artistique et ne mélangeant pas ma science
       de l’homme avec ma vie de tous les jours avec les autres. Lorsque
       je fais une exposition de mon travail je recueille toujours des
       commentaires me situant dans la prétention, l’orgueil, la
       vantardise. J’ai découvert récemment qu’une très bonne amie après
       30 ans d’amitié me considère comme vantard. Elle n’avait jamais
       mentionné cela. Qu’est-ce qui pousse les gens à juger l’humilité
--
   logo
   Now Reading

L’orgueil

   13min read
     * Société/Politique</text>
</page> §
<page="fr2-17">
<text>   #Orgueil et enseignement Philosophie antique, Numéros Philosophie
   antique, Documents

   Navigation – Plan du site
--

   Problèmes, Renaissances, Usages

   AccueilNuméros20VariaOrgueil et enseignement

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher
   Sommaire - Document précédent
--
   Nouvelles figures de Socrate
   Varia

Orgueil et enseignement

   À propos de quelques remarques du Commentaire au Premier Alcibiade de
   Proclus
--
   Celui-ci nous décrit le choix d’Alcibiade par Socrate, les premières
   étapes de leur relation pédagogique, mais aussi et surtout les
   principes théoriques qui les justifient, en faisant la part belle à ce
   qu’on pourrait appeler l’orgueil épistémique, pourvu de trois
   composantes : la fierté (φρόνημα), le mépris (καταφρονεῖν, etc.) et
   l’ambition (φιλοτιμία). Après une étude terminologique des notions
   pertinentes pour l’argument de Proclus à ce sujet, cet article tente de
   le reconstituer par une analyse des trois composantes décrites par
   Proclus et de leurs relations, en se concentrant sur l’aspect
   particulièrement développé dans les pages du Commentaire préservées :
   l’orgueil comme marque du potentiel de l’élève. Il décrit ensuite
   comment cette reconnaissance s’inscrit dans la dynamique plus générale
   de purification de l’orgueil d’Alcibiade par la méthode socratique, et
   revient enfin à la question philosophique initiale de la valeur
   éducative de l’humilité et de l’orgueil épistémiques.

   Humility is usually seen as a moral as well as epistemic virtue.
   Proclus’ Commentary on the First Alcibiades is a notable exception.
--

Mots-clés :

   orgueil, humilité, purification, éducation, vertu, Alcibiade

Keywords:

--
   1.3. Oἴησις
   1.4. Φιλοτιμία
   1.5. Ὕβρις et τῦφος
   2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux
   2.1. Nécessité d’un critère
   2.2. Familiarité avec l’intelligible
   2.3. Mépris des choses basses
   2.4. L’ambition comme étape de l’ascension
   2.5. Orgueil et naturel philosophe
   3. Comment éduquer l’orgueilleux ?
   3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin
   3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence
   Conclusion
   Haut de page

--
   morale, devient périlleuse quand on parle de vertu épistémique. Il faut
   dès lors être prêt à considérer la seconde. Si l’humilité ne peut être
   une vertu épistémique, qu’en est-il de ce en opposition à quoi elle se
   définit, et que nous nommerons provisoirement orgueil (épistémique) ?
   Peut-on trouver, à l’encontre d’un certain sens commun et peut-être
   d’une certaine tradition morale et pédagogique, une valeur positive à
   l’absence d’humilité (disons à l’orgueil) d’un apprenant ?
     * 5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme
       est une voie d’orgueil (superbia ; v (...)
     * 6  Voir par exemple l’article de Roskam 2012.
     * 7  Une exception est Layne 2014, qui remarque cette dimension de la
       lecture proclienne, sans qu’elle (...)
--
   la question qui nous occupe. Curieusement, elle n’a fait l’objet que de
   fort peu d’attention parmi les commentateurs modernes, qui se
   contentent de prendre acte, en passant, du fait que selon le
   Commentaire, Socrate purifie Alcibiade de son orgueil en le redirigeant
   vers la vertu6, sans s’attarder sur la valorisation préliminaire de cet
   orgueil par Proclus7. C’est cette valorisation que nous tenterons de
   mieux comprendre ici (section 2) : quelle fécondité Proclus
   assigne-t-il à l’orgueil d’Alcibiade ? Nous pourrons ainsi jeter un
   nouveau jour sur la façon dont, selon lui, Socrate réoriente cet
   orgueil vers un nouvel objet, façon que nous rappellerons brièvement
   (section 3). Pour ce faire, nous commencerons cependant par une mise au
   point terminologique (section 1).

--
1.1. Φρόνημα et μεγαλαυχία

     * 10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
       « orgueil », « fierté », par le fait d’ (...)
     * 11  In Alc. 27.3-8 : ὃ δὴ καὶ ὁ Σωκράτης ἐνδεικνύμενος διὰ τῆς
       πρώτης ταύτης κλήσεως ἐγείρει μὲν τὸ φρ (...)
     * 12  Par exemple dans le Critias, 120e.
--
     * 19  Au point que les traducteurs ont à l’occasion pu la confondre
       avec le φρόνημα (voir notes suivante (...)
     * 20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
       « orgueil », O’Neill par « arrogance ».
     * 21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
       magnanime », O’Neill par « the high (...)
     * 22  In Alc. 97, 13-98, 3 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
--
     * 55  In Alc. 312, 10-12.
     * 56  In Parm. 686, 19-21.

   9Qu’en est-il du terme grec traditionnel pour désigner l’orgueil, celui
   d’ὕβρις ? Proclus l’utilise peu, et seulement lorsqu’il commente un
   emploi de ce mot par Platon lui-même51. Il peut s’agir d’une façon de
   désigner la double ignorance52, mais c’est aussi une description
--
   μεγαλοφροσύνη55 : le τῦφος est l’état d’ignorance (double) qu’il s’agit
   de réfuter56.

2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux

2.1. Nécessité d’un critère

--
   ambition comme condition préalable, au moins dans le cas du prodige
   qu’est Alcibiade, de son éducation philosophique.

2.5. Orgueil et naturel philosophe

   22Proclus a cherché à expliquer ce qui, dans l’attitude d’Alcibiade, a
   motivé Socrate à l’approcher après une longue période d’observation,
--
   de cette familiarité. Ce témoignage est celui qu’attendaient Socrate et
   son démon pour juger Alcibiade digne d’être aimé, c’est-à-dire
   enseigné. Or, quel terme peut désigner ce mélange de fierté, de mépris
   et d’ambition mieux que celui d’orgueil ? Si l’on comprend ce terme à
   la lumière des passages cités, il est permis de dire que pour Proclus,
   le naturel philosophe – c’est-à-dire l’élève capable de recevoir un
   enseignement philosophique et qui mérite donc d’être pris en charge –
   n’est autre que l’orgueilleux, celui qui est à la fois fier, méprisant
   et ambitieux.

3. Comment éduquer l’orgueilleux ?

     * 94  Layne 2014 .
     * 95  Sa position est certes unique, mais nuance celles de ses
--
   qui consiste à reconnaître l’aimé potentiel (comme nous l’avons vu dans
   la section 2), à en gagner les faveurs, et enfin à en faire bon
   usage96 ; voyons brièvement comment cette structure s’applique à un
   aimé-élève orgueilleux.

3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin

     * 97  In Alc. 23, 16-25 ; 133, 1-7.
     * 98  In Alc. 24, 2-20 ; 98, 7-16 ; 100, 19-23 ; voir aussi In Parm.
--
   mépris ou l’ambition ? L’ignorance est laide, elle est donc honteuse,
   et il est encore plus honteux de se contredire soi-même, or la honte
   est ce que craint au plus haut point l’ambitieux et donc
   l’orgueilleux101. Alcibiade est acculé dans une impasse, car il est la
   source de sa propre honte, par son souhait d’une grandeur qui se
   détruit elle-même faute de se connaître assez.
     * 102  In Alc. 151, 12-154, 16
--
   comme ambitieux en se couvrant de honte à cause d’elles102. Il présente
   ainsi sa philosophie comme une providence démonique capable de donner
   accès au plus grand pouvoir, rentrant par là dans le jeu des grands
   desseins de l’orgueil d’Alcibiade tout en montrant bien combien ils
   sont impossibles sans la philosophie103.
     * 104  In Alc. 42, 5-43, 5.
     * 105  In Alc. 164, 1-22.
--
     * 107  In Alc. 21, 7-9 : τὸ γὰρ τὴν αἰτίαν ποθῆσαι μαθεῖν ὧν πράττει
       Σωκράτης, ἐραστήν ἐστι γενέσθαι τῆς (...)

   26Ce moment de basculement, où les rêves de l’orgueilleux radicalisent
   leur mépris des attachements indignes de lui au point d’avoir un besoin
   incontournable de l’enseignement du philosophe, est celui du θαυμάζειν,
   étonnement admiratif qui est le principe de la philosophie104. Il est
--
     * 108  Proclus distingue en fait trois vertus du bon élève :
       l’εὐφυία, la προθυμία et l’ἐμπειρία, ou expé (...)

   27L’orgueilleux n’écoute que lui-même et ceux qui parlent son langage,
   pour le flatter ou l’assister dans ses buts, mais il est d’autant plus
   vulnérable à la honte (ou à son risque) et à la curiosité qu’il est
   orgueilleux, et telle est la voie par laquelle Socrate peut se faire
   entendre de lui, le gagner comme interlocuteur, aimé et élève, et ainsi
   préparer sa conversion. Alcibiade a une naturelle tendance à toujours
   rechercher mieux que ce qu’il a, or c’est comme cela que Proclus
--
   l’étonnement, le voici maintenant équipé de motivation ou ardeur
   (προθυμία)108.

3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence

     * 109  In Alc. 37, 19-42, 7 ; 45, 7-46, 1 ; 60, 1-64, 6 ; 84, 26-85,
       7 ; 153, 6-154, 16.
--
   et par là mené à un tri entre ses opinions et attachements visant à en
   exclure les objets inférieurs pour en assurer la cohérence112. Il
   importe que ce tri et cette purification soient opérés activement par
   l’orgueilleux Alcibiade lui-même : c’est seulement ainsi qu’il en
   comprendra et acceptera les enjeux et implications, à savoir la
   nécessité de reconnaître son ignorance et de chercher à la combler pour
   rendre possibles ses hautes aspirations113. Dès lors, l’action de
--
   à lever l’écran qui l’empêche d’y voir clair et de se souvenir de ce
   qu’il sait déjà114 : c’est là la condition pour que l’âme soit
   maintenue dans son automotricité115. C’est bien toujours au nom de
   l’orgueil et de sa cohérence interne ainsi radicalisée que ce qu’on
   pourrait décrire comme des vanités sont éliminées : il s’agit d’en
   purifier l’orgueil, auquel elles sont extérieures.
     * 116  In Alc. 145, 1-150, 27. Voir aussi la description plus sévère
       qu’en donne Proclus en De Prov. 16-2 (...)
     * 117  De Prov. 24, 1-11 et 25, 29-34.
     * 118  In Alc. 218, 1-223, 19 ; 228, 10-14.

   30Ce n’est qu’avec l’exhortation à la vertu que la purification se fait
   interne à l’orgueil. L’ambition d’Alcibiade et les formes de mépris qui
   y sont directement liées, bien qu’utiles à la prise en charge par
   Socrate et à l’adoption de la philosophie contre les vanités, sont
   ultimement déraisonnables et donc indésirables : les honneurs d’ici
--
   mépris, dont elle doit conditionner les applications118. Ces derniers
   se voient donc, sinon exclus par la phase protreptique de
   l’enseignement socratique, au moins profondément redéfinis, donnant
   ainsi une coloration nouvelle à l’orgueil dont ils sont deux des trois
   composantes.
     * 119  In Alc. 187, 1-188, 20 ; 225, 11-14.
     * 120  In Alc. 188, 20-189, 14 ; 293, 19-23.
--
   complément ou un point de départ de la découverte plus qu’une
   alternative121. L’autre condition est la liberté vis-à-vis des attaches
   inférieures, que le mépris avait justement permis à Alcibiade
   d’éviter122. L’orgueilleux, en tant que méprisant, est meilleur
   chercheur ; en tant que fier123 et qu’ambitieux124, il est plus digne
   de recevoir un enseignement.
     * 125  In Alc. 90, 12-22, voir le commentaire de Layne 2014 mais
--
   réminiscence, du moins en ce qui concerne sa dimension discursive :
   celle d’Ulysse, parvenue au terme de la recherche, qui accède à un
   niveau supérieur de sagesse en même temps qu’elle abandonne pour de bon
   toute ambition126 ; ce que l’orgueil a d’essentiel est la fierté, et la
   redéfinition qu’elle exige de l’ambition mène ultimement à l’abandon de
   celle-ci pour retrouver l’intelligible dont l’âme est fière d’avoir le
   souvenir.
--
       (voir note 92 supra), les autres profi (...)

   33Le modèle que nous offre Proclus est-il satisfaisant ? Il se donne
   ses propres bornes : bien que l’orgueilleux soit le profil le plus
   prometteur, celui qui pourrait sans doute aller le plus loin dans la
   réception de l’enseignement philosophique, Proclus semble laisser une
   place à l’exploitation d’autres traits de caractère127 par l’enseignant
   avisé : l’orgueil est une vertu épistémique, mais elle n’est pas
   rigoureusement indispensable, et peut-être l’humble peut-il aussi
   apprendre. Cette réserve admise, l’orgueil (si l’on accepte ce nom pour
   le trait trouvé par Proclus chez l’Alcibiade du dialogue) se
   révèle-t-il plus prometteur que l’humilité, et échappe-t-il aux failles
   de celle-ci ?
--

   35Chacune des deux vertus s’autorise de la libération de certaines
   entraves épistémiques : l’humilité protégerait des interférences de ce
   que Proclus appellerait l’ambition, l’orgueil des distractions causées
   par tout ce qui ne mène pas à l’honneur ou à une connaissance
   susceptible de le mériter. L’humilité se caractériserait précisément
   par une ouverture indifférenciée à une diversité d’influences et de
   sources de connaissance possibles, là où l’orgueil est d’emblée une
   fermeture qui n’accorde d’exception que durement conquise sur un mépris
   généralisé. Cette conquête est une étape décisive dans le parcours
   épistémique de l’orgueilleux : une fois accomplie, l’orgueil passe du
   statut d’obstacle à celui de tremplin et de source positive de
   motivation active, ce qui permet des merveilles cognitives128. Au
   contraire, l’humilité est une disponibilité qui offre peu de résistance
--
     * 129  Comme on l’a vu (cf. note 119 supra), l’humilité pourrait être
       réhabilitée dans le cas d’un enseig (...)

   36L’orgueil de l’apprenant, tout comme son humilité dans une acception
   stricte telle que celle qu’on a vue en introduction, est une
   mésestimation de ses propres capacités : tant que la connaissance de
   soi n’est pas acquise (et, si l’on veut suivre la tradition
--
   sous-estime : à la limite, il n’a même pas besoin d’être réfuté pour
   accepter l’enseignement, puisqu’il refuse tout privilège, réel ou non,
   sur autrui ; mais pour la même raison, il n’a aucun motif de souhaiter
   cesser un jour d’être élève. Au contraire, l’orgueilleux se surestime,
   il prétend à des privilèges épistémiques dont certains au moins sont
   indus. C’est justement pour cela qu’il est réfutable, et qu’il ne
   supportera pas de rester réfuté : être élève n’est qu’un moyen afin
--
   libre et critique), il faut bien convenir ici que l’humble, très
   réceptif à recevoir un enseignement mais sans motif de chercher par
   lui-même, se retrouvera ultimement dans une impasse d’hétéronomie129,
   là où l’orgueilleux, qui ne consent qu’à contrecœur à jouer l’élève
   (mais fera tous les efforts nécessaires pour ne plus en avoir besoin),
   se prête bien mieux à la recherche autonome, pourvu que sa fierté n’ait
   pas été étouffée. En conséquence, dans la mesure où l’on souhaite non
   seulement enseigner, mais aussi enseigner à apprendre, c’est-à-dire à
   poursuivre une recherche autonome, l’orgueil se révèle un trait (vice
   ou vertu) épistémique plus fécond et prometteur.

   37Une certaine conception de l’autorité tolère l’orgueilleux maître et
   encourage l’élève humble : on peut s’accorder quelque morgue quand on
   sait, mais le débutant doit faire profil bas pour mieux s’imprégner de
   l’enseignement reçu, et rester vigilant dans sa quête de savoir. Si
   l’on suit l’argument de Proclus tel qu’ici reconstitué, cette
   conception mériterait d’être renversée : peut-être faudrait-il plutôt
   encourager qui doit apprendre à être orgueilleux, et tolérer chez le
   maître quelque humilité ?
   Haut de page

--
   sa propre valeur.

   5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme est
   une voie d’orgueil (superbia ; voir les Confessions, 7, 20 et la Cité
   de Dieu, 10), mais, outre le fait qu’il mobilise surtout le concept
   plotinien d’audace (τόλμα ; voir Torchia 1987), cet « orgueil » ne fait
   l’objet d’aucune thématisation – à plus forte raison d’aucune
   valorisation – explicite de la part des néoplatoniciens non chrétiens,
   si ce n’est, comme nous allons tenter de le montrer, chez Proclus.
--
   7  Une exception est Layne 2014, qui remarque cette dimension de la
   lecture proclienne, sans qu’elle ne joue un rôle décisif dans le propos
   de son article. Par ailleurs, nous verrons que l’ambition est une
   composante de l’orgueil ; le rôle de celle-ci chez Proclus est aussi
   commenté par van den Berg 2017. Notons enfin que la biographie de
   Proclus écrite par Marinus (voir en particulier les §12 et 16)
   suggérerait que le Diadoque ait lui-même cultivé une certaine forme
   d’orgueil personnel, selon Wildberg 2017.

   8  Segonds 1985-1986.

   9  O’Neill 1971.

   10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
   « orgueil », « fierté », par le fait d’être « gorgé de grands
   desseins », par « décision », ou « prétention » ; O’Neill par « mind »,
   « lofty frame of mind », « pride », « high-spirit »,
   « high-mindedness », « vauting », « arrogance », « high resolve »,
--
   le φρόνημα (voir notes suivantes).

   20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
   « orgueil », O’Neill par « arrogance ».

   21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
   magnanime », O’Neill par « the high-minded man ».
--
   82) censé représenter les désirs (et il en va sans doute de même pour
   Calliclès). Leur désaccord intérieur est bon signe – et d’ailleurs
   Socrate leur accordera du temps – mais il peut n’être pas causé par
   l’ambition, et donc ne pas indiquer l’orgueil.

   90  In Ti. III, 340, 30-343, 8. Pour une analyse de ces trois modes de
   passion ou d’erreur, voir Baltzly 2006.
--

Référence papier

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique,
   20 | 2020, 237-261.

Référence électronique

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique [En
   ligne], 20 | 2020, mis en ligne le 31 octobre 2021, consulté le 05
   janvier 2024. URL : http://journals.openedition.org/philosant/3936 ;
   DOI : https://doi.org/10.4000/philosant.3936</text>
</page> §
<page="fr2-18">
<text>          + Cplussur
     * Rencontres orientation@home

   Accueil › Figaroscope › Citations › Orgueil

Citations Orgueil

   ____________________________________________________________
   Précisez votre recherche :
--
   présomption, prétention, fierté, insolence, hauteur, dédain

     *
   “Mon orgueil pervertit tout.”
       Martine Le Coz
       De Martine Le Coz / Céleste
     *
   30 citations sur l'orgueil
       30 citations sur l'orgueil
       Il est souvent mal placé : l'orgueil, à ne pas confondre avec la
       fierté, est parfois tenu responsable des crises de couple. On dit
       qu'il tue l'amour. Pour conserver toute son humilité et...
     *
   “L'orgueil amène l'écrasement.”
       Proverbe français
       De Proverbe français
     *
   “Quand la faim croît, l’orgueil décroît.”
       Proverbe italien
       De Proverbe italien
     *
   “Trop d’humilité est demi-orgueil.”
       Proverbe yiddish
       De Proverbe yiddish
     *
   “La louange affermit notre orgueil, cependant que notre orgueil nous
       certifie la sincérité de la louange.”
       Jean Rostand
       De Jean Rostand / De la vanité
     *
   “La vanité est l’écume de l’orgueil.”
       Alphonse Karr
       De Alphonse Karr
     *
   “L'orgueil est le consolateur des faibles.”
       Vauvenargues
       De Vauvenargues / Réflexions et Maximes
     *
   “L’homme est l’orgueil du cèdre emplissant le roseau.”
       Victor Hugo
       De Victor Hugo / Les Contemplations
     *
   “Quand orgueil chevauche devant, Honte et dommage suivent de près.”
       Proverbe français
       De Proverbe français
     *
   “Le diable essuie sa queue avec l’orgueil du pauvre.”
       Proverbe espagnol
       De Proverbe espagnol
     *
   “La charité est souvent un fruit de l’orgueil.”
       Alfonso Di Lernia
       De Alfonso Di Lernia
     *
   “On se sauve de tout par l'orgueil.”
       Gustave Flaubert
       De Gustave Flaubert / Louise Colet - 23 Mai 1852
     *
   “Plaire à soi est orgueil ; aux autres, vanité.”
       Paul Valéry
       De Paul Valéry / Mélange
     *
   “L'humilité est le contrepoison de l'orgueil.”
       Voltaire
       De Voltaire / Dictionnaire philosophique</text>
</page> §
<page="fr2-19">
<text>   ____________________

   Historique
   Accueil / Tous les articles de dictionnaire / orgueil

   orgueil [infobulle_prononciationprononciationbloc
   prononciationprononciation400 VOIR le tableau de l’alphabet phonétique
   international.VOIR les principes de la transcription phonétique.VOIR
   l'article thématique : La prononciation du français québécois.VOIR
--
   analogiquesrenvoisLa flèche horizontale ( ⇒ ) renvoie à un ou à des
   synonymes, c'est-à-dire à un ou à des mots qui présentent le même sens
   ou à peu près le même sens. ⇒  fierté, présomption, prétention,
   suffisance, vanité. Orgueil démesuré. Péché d'orgueil. Être gonflé,
   rempli, plein d’orgueil. Avoir trop, peu d’orgueil.
   infobullenum_macro_sens_num_macro_sensnum_sensI, II, III…structuration
   de l'article250IMacrosensAMésosens1Sens◈Sous-sens‒Nuance2 Sentiment
   noble inspiré par une juste confiance, l'estime légitime de soi ou des
   autres. infobullerenvoi_syn__⇒ ⇒ renvoi synonymique250Renvois
   analogiquesrenvoisLa flèche horizontale ( ⇒ ) renvoie à un ou à des
   synonymes, c'est-à-dire à un ou à des mots qui présentent le même sens
   ou à peu près le même sens. ⇒  amour-propre, dignité, fierté. Orgueil
   maternel, national. Froisser, blesser qqn dans son orgueil. Flatter
   l’orgueil de qqn. « Par orgueil, elle décida d'aller jusqu'au bout de
   ce qu'elle avait amorcé »
   noticeArlette_Cousture.bio.xmlArlette_Cousture_bio_xmlArlette
   CoustureLes filles de CalebMontréal, Éditions Libre Expression, 1995,
   t. 1, Le chant du coq, 457 p. [1re éd., 1985] javascript:return
   naviguerVers('')(A. Cousture, 1985).
   infobullenum_macro_sens_num_macro_sensnum_sensI, II, III…structuration
   de l'article250IMacrosensAMésosens1Sens◈Sous-sens‒Nuance3 L'orgueil
   de : satisfaction d'amour-propre, sujet de fierté, légitime ou non.
   « ce centre de ski de fond [...] fait l'orgueil de ses membres »
   noticeJournalLa_Presse_bio_xmlLa_Presse.bio.xmlLa Presse Quotidien
   québécois publié à Montréal. (La Presse, 1991).
   infobulledef_sous_entree_in_TLFin_TLFin TLFiin Trésor de la langue
   française informatisé400orgueilCet article s'appuie sur certaines
   données du TLFi. Rechercher « ###_entree_### » dans le TLFiLe Centre
   d’analyse et de traitement informatique du français québécois (CATIFQ)*
   a établi une convention de collaboration scientifique avec le Centre
--
   « fierté ».
   ORTHOGRAPHE
     nom masculin
   orgueil
   singulier pluriel
   orgueil
   orgueils

     *
     *
--
   Afficher plus de mots apparentés

   Sous-entrées
     * l'orgueil de

   Afficher plus de sous-entrées

--
     * orgiaque
     * orgie
     * orgue
     * orgueil
     * orgueilleusement
     * orgueilleux, orgueilleuse
     * oriel
     * orient
     * orientable</text>
</page> §
<page="fr2-2">
<text>     * Début
     * 1Définition
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Définition
          + 1.1Différence entre orgueil et vanité
     * 2Dans le christianisme
     * 3Étymologie
     * 4Dans la fiction
--

   [ ] Basculer la table des matières

Orgueil

   [ ] 52 langues
     * العربية
--
   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Page d’aide sur l’homonymie

   Pour les articles homonymes, voir Orgueil (homonymie).

   Cet article est une ébauche concernant la religion.

--

   Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion.
   [220px-Pieter_Bruegel_the_Elder-_The_Seven_Deadly_Sins_or_the_Seven_Vic
   es_-_Pride.JPG] L'Orgueil selon Pieter Brueghel l'Ancien

   L'orgueil (superbia en latin) est une opinion très avantageuse, le plus
   souvent exagérée, qu'on a de sa valeur personnelle (à ne pas confondre
   avec l'égocentrisme) mais aux dépens de la considération due à autrui,
   à la différence de la fierté^[n 1] qui n'a nul besoin de se mesurer à
--
   à ses propres mérites de qualités ou de comportements qui sont des dons
   de Dieu (intelligence, vertus, etc.).

   À l'inverse, l'orgueil peut également être perçu par d'autres
   référentiels culturels ou civilisationnels comme une vertu ou un idéal.
   À cet égard, on peut citer le code du bushido, qui sous tend
   l'organisation du Japon féodal particulièrement durant l'ère Edo, et
   qui exalte « L'orgueil qui doit être sorti de son fourreau, comme une
   bonne lame, pour qu'elle ne rouille pas » (Hagakure, Jōchō Yamamoto).
   Quant à La Rochefoucauld, dans ses Maximes et réflexions (285), il
   considère que la magnanimité est le "bons sens de l'orgueil". Enfin, en
   Europe, la période romantique voit une forme de fascination artistique
   et littéraire pour l'orgueil et la révolte qu'il peut entraîner, comme
   le note Albert Camus dans ses analyses (dans L'Homme révolté
   notamment).

Définition[modifier | modifier le code]

Différence entre orgueil et vanité[modifier | modifier le code]

   Selon Arthur Schopenhauer, « l’orgueil est la conviction déjà fermement
   acquise de notre propre haute valeur sous tous les rapports ; la
   vanité, au contraire, est le désir de faire naître cette conviction
   chez les autres et, d’ordinaire, avec le secret espoir de pouvoir par
   la suite nous l’approprier aussi. Ainsi l’orgueil est la haute estime
   de soi-même, procédant de l’intérieur, donc directe ; la vanité, au
   contraire, est la tendance à l’acquérir du dehors, donc indirectement.
   C’est pourquoi la vanité rend causeur ; l’orgueil, taciturne. Mais le
   vaniteux devrait savoir que la haute opinion d’autrui, à laquelle il
   aspire, s’obtient beaucoup plus vite et plus sûrement en gardant un
   silence continu qu’en parlant, quand on aurait les plus belles choses
   du monde à dire »^[2].

   Selon Dominic Moser, l’orgueil est une manière de se satisfaire de
   soi-même et se mettre dans une position morale plus élevée que celle
   que l'on a vraiment par rapport à celle que nous avons réellement. La
   vanité est davantage un besoin de recevoir de la reconnaissance afin
   d'être rassuré dans la nature intime de notre être ou égo au moyen de
   flatteries et compliments provenant d'autre personnes. « Après avoir un
   certain état d'éveil au cours de la vie, il est difficile de se
   débarrasser de son propre orgueil et ne pas se glorifier de l'illusion
   de l'orgueil et de la vanité que les gens ont à notre égard.»^[3]

Dans le christianisme[modifier | modifier le code]

   L'orgueil est considéré comme un péché dans le christianisme.

   Dans la première Béatitude, l'évangéliste Matthieu rapporte les paroles
   du Christ : « Heureux les pauvres en esprit : le Royaume des cieux est
   à eux » (Mt 5, 3). Dans son évangile, Matthieu rapporte souvent les
   paroles de Jésus qui reproche aux Pharisiens leur orgueil et leur
   suffisance qui les rend sourds à la révélation de Dieu contenue dans la
   Bonne Nouvelle^[4].

   Devant la croix du Christ, expression extrême de son don de soi, il n'y
   a personne qui puisse s'enorgueillir lui-même, de sa propre justice
   faite par lui pour lui ! Saint Paul, faisant écho à Jérémie, explicite
   cette pensée en écrivant : « Celui qui veut s'enorgueillir, qu'il mette
   son orgueil dans le Seigneur » (1 Co 1, 31 = Jr 9, 22sq) ; ou bien :
   « Mais pour moi, que la croix de notre Seigneur Jésus Christ reste mon
   seul orgueil. Par elle, le monde est à jamais crucifié pour moi, et moi
   pour le monde » (Ga 6, 14)^[5].

   Dans le catholicisme, l'orgueil est l'un des sept péchés capitaux^[6].

Étymologie[modifier | modifier le code]

Dans la fiction[modifier | modifier le code]

     * Dans le manga Fullmetal Alchemist de Hiromu Arakawa, l'un des sept
       Homonculus représente l'orgueil. Son nom est Pride, qui signifie
       « orgueil » ou « fierté » en anglais.
     * Dans le manga Judge de Yoshiki Tonogai, Hayato, le jeune homme au
       masque de lion, représente l'orgueil.
     * Dans le manga Umineko no naku koro ni de Ryūkishi07, Lucifer, l'une
       des sœurs du Purgatoire, représente le péché de l'orgueil.
     * Dans le manga Trinity Seven de Kenji Saitō, les magiciens puisent
       leurs pouvoirs dans l'étude des péchés capitaux.
     * Dans le manga Seven Deadly Sins de Nakaba Suzuki, Escanor est le
       péché de l'orgueil (péché capital).
     * Dans le light novel Re:Zero kara Hajimeru Isekai Seikatsu de Tappei
       Nagatsuki, Subaru, le personnage principal, est associé à l'orgueil
       dans le Culte de la Sorcière.
     * Dans Le Petit Prince de Saint-Exupéry, la rose est dite
       orgueilleuse.
     * Dans le light novel Blood Vampire Aesma's Pride, Aesma est le fils
       du roi d'Eterna. Enfant, Aesma représente l'orgueil et incarne un
       "démon" dans la secte des Ophites.

Notes et références[modifier | modifier le code]

Notes[modifier | modifier le code]

    1. ↑ L'orgueil est l'envers de la médaille de la fierté. L'un n'étant
       pas possible sans l'autre, on^[Qui ?] dit que l'orgueil émerge
       lorsque les circonstances n'emmènent pas l'individu fier où il
       veut.

--
Articles connexes[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Orgueil, sur Wikimedia Commons
     * orgueil, sur le Wiktionnaire
     * Orgueil, sur Wikiquote

     * Sept péchés capitaux
     * Magnanimité
--
     * Nervosité
     * Nostalgie
     * Optimisme
     * Orgueil
     * Outrage
     * Panique
     * Passion
--
     * Envie
     * Gourmandise
     * Luxure
     * Orgueil

   [100px-Boschsevendeadlysins.jpg]
                                    Auteurs traitant du péché
--
     * icône décorative Portail de la psychologie

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Orgueil&oldid=208053102 ».
   Catégories :
     * Péché capital
     * Vice</text>
</page> §
<page="fr2-20">
<text>   MANUELS
   CORRECTEUR

ORGUEIL, nom

   règle-cordial
   ____________________
   search

Définition de orgueil

   nom masculin singulier
    1. Arrogance, fierté exagérée de sa propre personne.
    2. Sentiment de fierté justifié.
    3. Ce qui suscite la fierté.

Synonymes de orgueil

     * fierté, vanité, arrogance, suffisance, amour-propre, dédain,
       insolence, fatuité, infatuation, impertinence

Contraires de orgueil

     * modestie, humilité, simplicité

Exemples d'utilisation de orgueil

   bouffée d'orgueil
   "Une chaude bouffée d'orgueil gonfla le coeur de l'avocat, ses tempes
   battirent plus vite, il releva fièrement la tête en murmurant:" (Émile
   Gaboriau 1865 "L'affaire Lerouge")
   espèce d'orgueil
   "Il y avait là l'espèce d'orgueil et d'égoïsme qu'inspire une foi
   étroite aux gens qui consentent à porter le bandeau de l'intolérance,
   et qui croient à un seul chemin, rigidement tracé par la main du
   prêtre, pour aller au ciel." (George Sand 1861 "Consuelo")
   excès d'orgueil
   "Le sang qui coule dans mes veines est las, sans doute, des excès
   d'orgueil et d'action de tant de générations royales, et je traîne la
   fatigue de tous ces règnes..." (Jules Lemaître 1893 "Les Rois")
   mouvement d'orgueil
   "Delille chantait debout les règnes de la nature, et il lui était
   permis de dire dans un mouvement d'orgueil légitime:" (Henri-Dominique
   Lacordaire 1861 "Discours de réception à l'Académie française de
   Henri-Dominique Lacordaire")
   pointe d'orgueil
   "et elle énumérait ensuite, avec une pointe d'orgueil, les dames où
   elle avait servi comme femme de chambre." (Émile Zola 1880 "Nana")
   péché d'orgueil
   "Je ne sais, je n'ose chanter victoire, dans la crainte de tomber dans
   le péché d'orgueil et d'en être punie." (George Sand 1853 "Isidora")
   réaction d'orgueil
   "Sans réaction d'orgueil" (Le Monde 1994 "Extrait du Monde de mars
   1994")
   sentiment d'orgueil
   "Elle frémit à l'idée de dépouiller son enfant et de le sacrifier à un
   sentiment d'orgueil et de dédain." (George Sand 1851 "André")
   sourire d'orgueil
   "ajouta-t-il avec un sourire d'orgueil." (Michel Zévaco 1900-1901
   "Triboulet")
   sujet d'orgueil
   "exemple unique dans l'histoire du monde, et éternel sujet d'orgueil
   pour notre patrie." (François-René de Chateaubriand 1814 "De Buonaparte
   et des Bourbons")
   sursaut d'orgueil
   "Il en résultait chez lui un petit sursaut d'orgueil, des manières plus
   respectueuses, presque hautaines, et à côté d'une vanité dissimulée de
   parvenu traité en égal par des princes et des princesses, une fierté
   d'homme qui doit à son intelligence une situation analogue à celle
   donnée aux autres par leur naissance." (Guy de Maupassant 1889 "Fort
   comme la Mort")
   certain orgueil
   "Je lui montrai tout mon établissement, sans oublier l'office, avec un
   certain orgueil, et il ne fut pas avare de ses louanges." (Charles
   Dickens 1849-1850 "David Copperfield")
   faux orgueil
   "Elle se demande, penchée sur le précipice d'un point d'interrogation
   fatal, comment se fait-il que les mathématiques contiennent tant
   d'imposante grandeur et tant de vérité incontestable, tandis que, si
   elle les compare à l'homme, elle ne trouve en ce dernier que faux
   orgueil et mensonge." (Charles de Lautréamont 1846 "Les Chants de
   Maldoror")
   fol orgueil
   "Il y a moins loin encore de votre fol orgueil à une grossièreté
   injurieuse, et je ne veux pas vous donner le temps de franchir cet
   espace." (Louis de Viel-Castel 1840 "Augustin Moreto")
   grand orgueil
   "Camille connaissait la sécheresse de cette âme, les petitesses de ce
   grand orgueil auquel elle avait si justement appliqué le mot
   d'entêtement." (Honoré de Balzac 1839 "Béatrix")
   immense orgueil
   "Il n'avait pas l'âme médiocre et il savait payer royalement ses
   amitiés royales, le petit juif tenace, aux ambitions illimitées, dont
   les plus viles souplesses n'avaient jamais été que les servantes
   secrètes d'un immense orgueil." (Jules Lemaître 1893 "Les Rois")
   jeune orgueil
   "La solitude exaltée où s'était nourri si longtemps son jeune orgueil,
   parmi ces hommes grossiers qu'il redoutait et méprisait à la fois, ne
   serait pas rompue en un jour, mais il la sentait toute prête à céder, à
   s'ouvrir, ainsi qu'un mur battu par la mer." (Georges Bernanos 1935 "Un
   crime")
   juste orgueil
   "mais si vous avez le juste orgueil de la vertu, si vous êtes pénétrée
   de votre propre dignité..." (George Sand 1851 "André")
   légitime orgueil
   "Admettons que j'aie eu quelques vivacités en l'instruisant, que mon
   ironie d'homme ait blessé son légitime orgueil de jeune fille!..."
   (Honoré de Balzac 1844 "Honorine")
   naïf orgueil
   "Lorsqu'elle était venue chez lui, croyant lui servir de jouet, et que
   celui-ci l'avait traitée avec égard comme une femme et non comme une
   belle, la pauvre enfant se trouva tout à coup relevée par ce respect
   inattendu et par cet honneur inespéré, et elle sentit en même temps une
   reconnaissance profonde pour son bienfaiteur, un naïf orgueil de se
   voir si noblement appréciée." (Alexandre Dumas 1843 "Ascanio")
   noble orgueil
   "Elle n'avait pas besoin de vertu pour garder sa sainte pudeur, et le
   noble orgueil d'elle-même suffisait à la préserver des hommages
   grossiers que recherchaient ses compagnes." (George Sand 1851 "André")
   petit orgueil
   "Nous avions travaillé ensemble à une chose dont nous nous exagérions
   peut-être la conséquence parce qu'elle flattait notre petit orgueil,
   mais où nous avions porté une grande bonne volonté et bravé quelque
   danger." (George Sand 1872 "Nanon")
   propre orgueil
   "Leur propre bassesse les humilie dans autrui, leur propre orgueil les
   confond, leur propre néant les épouvante." (Victor Hugo 1833 "Han
   d'Islande")
   sot orgueil
   "il montrera d'ordinaire une grande présomption et un assez sot
   orgueil." (Alexis de Tocqueville 1835-1840 "De la démocratie en
   Amérique")
   vain orgueil
   "Non, ce n'est point un vain orgueil qui me pousse à mériter quelque
   réputation, c'est dans ton intérêt seul que j'agis, et parce que je me
   flatte de pouvoir un jour réparer dignement tes maux et tes peines dont
   je suis la cause à la vérité bien involontaire." (Victor Hugo 1820-1822
   "Lettres à la fiancée")
   vieil orgueil
   "Ils auraient mis les volets, sans leur vieil orgueil commercial qui
   les tenait encore debout devant le quartier." (Émile Zola 1883 "Au
   Bonheur des Dames")
   orgueil blessé
   "On m'a frappée, et voilà ce qui m'a fait tomber, m'écriai-je vivement,
   par un nouvel élan d'orgueil blessé." (Charlotte Brontë 1847 "Jane
   Eyre")
   orgueil démesuré
   "Cette parole, que l'on a blâmée comme l'expression d'un orgueil
   démesuré, n'est donc que l'expression exacte, précise et intelligente,
   d'un fait qui s'était constitué dès l'instant où toutes les forces
   nationales, éparpillées entre une multitude de souverainetés
   secondaires, s'étaient concentrées dans une seule main, qui en
   disposait désormais sans concurrence." (Eugène Sue 1838 "Histoire de la
   Marine française sous Louis XIV")
   orgueil humain
   "Surtout, il en coûtait trop à l'orgueil humain d'avouer qu'il s'était
   trompé." (François-René de Chateaubriand 1814 "De Buonaparte et des
   Bourbons")
   orgueil insensé
   "Libre de toute passion, aimant d'un amour égal tous ceux qui ont
   travaillé pour elle, elle ne partage pas l'orgueil insensé qui égare
   plusieurs de ses enfants." (Gustave Planche 1837 "Le fronton du
   Panthéon")
   orgueil national
   "Il n'était donc pas vrai de dire que l'orgueil national exigeât de
   nouvelles guerres." (Anne-Louise Germaine Necker de Staël-Holstein,
   dite Madame de Staël 1817 "Considérations sur les principaux événements
   de la Révolution française")
   appelle l'orgueil
   "Il s'agissait d'une femme abandonnée, qui, après avoir pleuré la
   perfidie de son amant, appelle l'orgueil à son aide." (Charlotte Brontë
   1847 "Jane Eyre")
   blesse l'orgueil
   "Il insulte au génie de ce peuple, massacre ses prêtres, blesse
   l'orgueil castillan, soulève contre lui les descendants du Cid et du
   grand capitaine." (François-René de Chateaubriand 1814 "De Buonaparte
   et des Bourbons")
   orgueil de la famille
   "l'amour, la fraternité d'armes, la haine, l'orgueil de la famille, le
   fanatisme, toutes les passions personnelles qui donnent de l'intensité
   aux caractères, de la physionomie aux actions." (George Sand 1833
   "Lélia")
   orgueil de la maison
   "beauté altière exprimant tout l'orgueil de la maison des Douglas dont
   elle était descendue." (Walter Scott 1819 "La Fiancée de Lammermoor")
   orgueil de la nation
   "que vos historiens ont flatté l'orgueil de la nation." (François de
   Salignac de La Mothe-Fénelon, dit Fénelon 1692-1696 "Dialogues des
   morts")
   orgueil de la race
   "Quand certaines femmes du haut rang ont sacrifié leur position à
   quelque violente passion, quand elles ont méconnu les lois, ne
   trouvent-elles pas dans l'orgueil de la race, dans la valeur qu'elles
   se donnent et dans leur supériorité même, des barrières presque aussi
   difficiles à passer que celles déjà franchies, et qui sont à la fois
   sociales et naturelles?" (Honoré de Balzac 1839 "Béatrix")
   orgueil de la victoire
   "Ses yeux noirs et vifs et toute sa physionomie annonçaient l'orgueil
   de la victoire et le plaisir de la vengeance satisfaite." (Walter Scott
   1817 "Rob-Roy")
   orgueil des rois
   "En demandant des explications nouvelles sur des intentions qui ne
   pouvaient être douteuses, elle a montré qu'elle renonçait avec douleur
   à l'espoir d'un retour vers la justice, et que si l'orgueil des rois
   est prodigue du sang de leurs sujets, l'humanité des représentants
   d'une nation libre est avare même du sang de ses ennemis." (Adolphe
   Thiers 1823-1827 "Histoire de la Révolution française")
   orgueil du triomphe
   "et d'une voix où perçait l'orgueil du triomphe:" (Henry Cauvain 1871
   "Maximilien Heller")

Mots proches de orgueil

   infatuation, vanité, arrogance, superbe (substantif), hauteur, morgue,
   fatuité, fanfaronnade, forfanterie, fanfaronnerie, rodomontade,
   gasconnade, piaffe, prétention, suffisance, présomption, outrecuidance,
   jactance, vantardise, gloriole, ostentation, poudre aux yeux, dédain,
   pose, parade, vanterie, grands airs, embarras, raideur, air méprisant,
   impertinence, insolence, orgueilleux, ivre d'orgueil, bouffi d'orgueil,
   altier, fier comme un paon, plein de soi-même, pétri d'orgueil, enivré
   d'orgueil, vaniteux, arrogant, hautain, fier, fanfaron, rodomont,
   fier-à-bras, tranche- montagne, matamore, gascon, bravache,
   prétentieux, pimbêche, empesé, affecté, pédant, renchéri, raide, rogue,
   suffisant, présomptueux, outrecuidant, fat, infatué, faiseur
   d'embarras, poseur, vantard, dédaigneux, méprisant, impertinent,
   insolent, parvenu, avantageux, premier moutardier du pape, fier comme
   Artaban, Narcisse, s'enorgueillir, être gonflé d'orgueil, mettre de
   l'ostentation, s'en croire, s'en faire accroire, se croire issu de la
   cuisse de Jupiter, pontifier, trôner, être infatué de sa personne,
   faire la roue, morguer, parader, se pavaner, se panader, faire
   l'important, lever le nez, le prendre de haut, se rengorger, se
   prévaloir, faire étalage, le roi n'est pas son cousin,
   orgueilleusement, vaniteusement, arrogamment, prétentieusement,
   présomptueusement, dédain, mésestime, manque de respect, manque de
   considération, irrévérence, nargue, dérision, raillerie, persiflage,
   quolibet, rabaissement, lèse-majesté, moquerie, brocard, cavillation,</text>
</page> §
<page="fr2-21">
<text>   Appliquer
     * Accueil
     * La Sagesse des mythes
     * Tantale et autres mythes de l'orgueil

   Tantale et autres mythes de l'orgueil
   Découvrir un extrait

Tantale et autres mythes de l'orgueil

   Add this book to the wishlist

--
   honneur dont peu de mortels peuvent se vanter. Tantale se persuade
   tellement qu’il est exceptionnel qu’il se met à se prendre lui-même
   pour un dieu, contrevenant malgré les mises en garde de son fils au
   péché le plus fondamental chez les grecs : l’hybris, l’orgueil
   démesuré.

   Le mythe de Tantale, ici raconté avec d’autres mythes comme ceux</text>
</page> §
<page="fr2-22">
<text>
   Recherche ____________________

   Accueil >gt; Dictionnaire >gt; Définitions du mot « orgueil »

Orgueil

   nom commun

   Sommaire
     * Définitions de « orgueil »
     * Étymologie de « orgueil »
     * Phonétique de « orgueil »
     * Fréquence d'apparition du mot « orgueil » dans le journal Le Monde
     * Évolution historique de l’usage du mot « orgueil »
     * Citations contenant le mot « orgueil »
     * Images d'illustration du mot « orgueil »
     * Traductions du mot « orgueil »
     * Synonymes de « orgueil »
     * Antonymes de « orgueil »
     * Combien de points fait le mot orgueil au Scrabble ?

   Variantes Singulier Pluriel
   Masculin  orgueil   orgueils

Définitions de « orgueil »

Trésor de la Langue Française informatisé

ORGUEIL, subst. masc.

   I.
   A. − Présomption, estime exagérée, amour excessif de soi-même, qui fait
   que l'on est persuadé de sa propre excellence, que l'on se juge
   supérieur aux autres. Les philosophes qui, pour l'orgueil et la
   sécheresse continuèrent les théologiens, décidèrent qu'il n'avait pas
   d'âme (Michelet,Peuple,1846, p.238).Disraëli (...) forme le projet
   (...) de devenir le plus grand homme qui ait jamais existé (...). On
   connaît l'orgueil fou d'un Byron, la mégalomanie d'un Hitler, d'un
   Goebbels, d'un Mussolini, greffée sur une jeunesse humiliée
   (Mounier,Traité caract.,1946, p.598):
   1. Un adage sacré dit que l'orgueil est le commencement de tous nos
   crimes; (...) et de toutes nos erreurs. C'est lui qui nous égare en
   nous inspirant un malheureux esprit de contention qui nous fait
   chercher des difficultés pour avoir le plaisir de contester, au lieu de
   les soumettre au principe prouvé... J. de Maistre,Soirées
   St-Pétersb.,t.1, 1821, p.304.
   − Subst. + d'orgueil.Homme d'orgueil. Homme qui est rempli d'orgueil.
   Le ciel de turquoise morte surveille la ruine des hommes d'orgueil qui
   voulurent en tenter l'escalade (Cocteau,Maalesh,1949, p.117).Politique
   d'orgueil. Politique qui est remplie d'orgueil. Ainsi, des deux côtés
   [France-Allemagne] la politique d'orgueil (...) de taquinerie et
   d'arrogance semble reprendre (Jaurès,Eur. incert.,1914, p.27).
   SYNT. Orgueil démesuré, immense, indomptable, ombrageux; insolent,
   stupide, vif orgueil; abattre, blesser, briser, flatter, humilier,
   mortifier, offenser, vaincre l'orgueil de qqn; avoir un orgueil de fer;
   être bouffi, ivre, perdu d'orgueil; se gonfler, se piquer d'orgueil;
   tomber du haut de son orgueil.
   − En partic. [Cette estime considérée chez une pers. qui se glorifie
   avec excès d'avantages qui lui viennent de ses origines, de son rang
   social, etc.] Suffisance, morgue, superbe. L'orgueil des princes. Ces
   nobles, se dit la soubrette, ont l'air d'être sortis de la propre
   cuisse de Jupiter; au moindre mot, leur orgueil se dresse sur les
   ergots, et ils ne peuvent, comme les vilains, digérer l'insulte
   (Gautier,Fracasse,1863, p.222).
   − Spécialement
   1. PSYCHANAL. ,,Hypertrophie du Moi et surestimation personnelle``
   (Pel. Psych. 1976). L'orgueil (...) est un des éléments de la
   constitution paranoïaque et il fait le lit de la méfiance, de
   l'interprétation et des idées de persécution (Lafon1963).
   2. MOR., RELIG. Défaut, esprit, vice d'orgueil; infernal, maudit, noir
   orgueil. Orgueil et humilité s'opposent donc comme le non et le oui,
   −celui-là qui est l'esprit de refus, la mortelle satisfaction d'une âme
   endurcie, blindée, cuirassée de contentement et entièrement insensible
   aux valeurs (Jankélévitch,Les Vertus et l'Amour,1970, p.661):
   2. Le problème métaphysique de l'orgueil, de l'hybris, que les Grecs
   ont aperçu (...) a été un des thèmes essentiels de la théologie
   chrétienne (...). L'orgueil consiste à ne trouver sa force qu'en soi,
   il retranche celui qui l'éprouve d'une certaine communion des êtres, du
   même coup il tend à la briser, il joue comme un principe de
   destruction. G. Marcel,Position et approches concrètes du mystère
   ontologique,1967, p.74.
   ♦ [P. réf. à la Bible, Prov. 16-18] Orgueil de Lucifer, de Satan. Isaïe
   compare le roi de Babylone à Lucifer, qui est tombé du ciel sur terre à
   cause de son orgueil (Théol. cath.t.4, 11920, p.361).
   ♦ Péché d'orgueil. Le premier des sept péchés capitaux. Les péchés
   capitaux, a-t-il dit: il n'en a qu'un, lui, mais le père de tous les
   autres, l'orgueil! Par orgueil, il criera pour vous; par orgueil il
   vous trahira (Dumas père, Darlington,1832, i, 5, p.63).Ma fille, mon
   enfant, gardons-nous du péché d'orgueil. Nous sommes faits comme les
   autres. Nous sommes des chrétiens comme les autres. Nous eussions été
   comme eux (Péguy,Myst. charité,1910, p.129).
   B. − Fierté, sentiment noble inspiré par une juste confiance, l'estime
   légitime de soi ou des autres. Orgueil maternel, national; noble,
   respectable orgueil; donner de l'orgueil à qqn. L'ame accroît sa force
   par l'orgueil même de sa force; dès qu'elle s'estime, elle peut tout
   (Senancour,Rêveries,1799, p.81).Je condamne ta vanité, mais non pas ton
   orgueil, car si tu danses mieux qu'une autre, pourquoi te
   dénigrerais-tu en t'humiliant devant qui danse mal? Il est une forme
   d'orgueil qui est amour de la danse bien dansée
   (Saint-Exup.,Citad.,1943, p.864):
   3. Christophe oubliait donc tous ses griefs contre son père, et il
   s'évertuait à trouver des raisons de l'admirer (...) il rayonnait
   d'orgueil, quand il entendait admirer son talent de virtuose, ou quand
   Melchior racontait, en les amplifiant, les éloges qu'il avait reçus.
   Rolland,J.-Chr.,Aube, 1904, p.43.
   ♦ Avec orgueil. Avec fierté. Contempler, regarder qqn/qqc. avec
   orgueil. Souvent il se disoit avec orgueil: «C'est mon gendre!...»
   (Balzac,Annette,t.2, 1824, p.140).Le commandant Desbarres (...)
   montrait avec orgueil (...) la croix d'honneur donnée par l'empereur
   lui-même (...) pendant la retraite de Russie (Maupass.,Contes et
   nouv.,t.2, Rosier M^meHusson, 1887, p.690).
   ♦ (Avoir son) petit orgueil (fam.). (Éprouver une) satisfaction
   d'amour-propre. Corbie ouvrit les armoires, en tira des verres et une
   bouteille d'eau-de-vie, faisant le service avec le petit orgueil d'un
   homme qui montre qu'il est de la maison (Duranty,Malh. H. Gérard,1860,
   p.129).
   ♦ Mettre un certain, tout son orgueil à faire qqc. Mettre (...) son
   amour-propre à... Gavarni nous parle (...) de ce temps où éditeurs,
   graveurs, artistes mettaient un certain orgueil à faire quelque chose
   de propre (Goncourt,Journal,1857, p.364).Il y avait surtout le fils
   d'un entrepreneur forain (...) qui mettait son orgueil à rester dernier
   de la classe (Gide,Si le grain,1924, p.424).
   ♦ Subst. + d'orgueil.Sentiment d'orgueil. Il venait d'obtenir pour lui
   le ruban de la légion d'honneur. Félicité pleura. Son mari décoré! Son
   rêve d'orgueil n'était jamais allé jusque là (Zola,Fortune Rougon,1871,
   p.295):
   4. Les petits plaisirs d'orgueil qu'il récoltait quotidiennement,
   l'empressement qu'il rencontrait aux cérémonies mineures où il
   représentait son ministre, la considération des officiers généraux, la
   poignée de main des sénateurs ventrus, faisaient à Simon cette
   apparence satisfaite. Druon,Gdes fam.,t.1, 1948, p.181.
   − P. anal. [Le compl. de nom désigne un arbre, un édifice] Aspect
   imposant, majesté de quelque chose. L'orgueil des palais. L'Escurial
   étend son orgueil de granit (Verlaine,Poèmes saturn.,1866, p.89).La
   maison était entourée de vieux sycomores laissés libres de tout temps.
   Ils étaient d'une santé et d'un orgueil magnifiques. Les troncs
   bosselés de muscles roux s'élançaient vers le ciel avec tant de
   puissance qu'ils soulevaient la terre dans leurs racines (Giono,Que ma
   joie demeure,1935, p.252).
   II. − (Être l')orgueil de qqn/de qqc.(Être pour quelqu'un/quelque chose
   une) satisfaction d'amour-propre, (un) sujet de fierté, légitime ou
   non. Être l'orgueil d'une personne, d'un pays, d'un groupe; son fils,
   l'orgueil de la famille. N'avez-vous pas (...) un fils que tout le
   monde nous envierait, un fils qui est notre orgueil, notre gloire,
   notre avenir? (Scribe,Bertrand,1833, ii, 2, p.150).Général Koenig!
   Sachez et dites à vos troupes que toute la France vous regarde et que
   vous êtes son orgueil (De Gaulle,Mém. guerre,1954, p.671).
   III. − TECHNOL. ,,Grosse cale de pierre ou de bois servant de point
   d'appui à un levier`` (Barb.-Cad. 1963).
   REM.
   Orgueillite, subst. fém.,rare. Accès, crise d'orgueil. Souffrir, être
   atteint d'une orgueillite aiguë. Encore une crise d'orgueillite, chez
   les Charles Gide, tantôt. Une bouffée de vantardise (à propos de mes
   représentations en Allemagne) (Gide,Journal,1907, p.239).
   Prononc. et Orth.: [ɔ ʀgoej]. Att. ds Ac. dep. 1694. Étymol. et Hist.
--

Nom commun - français

   orgueil \ɔʁ.ɡœj\ masculin
    1. Vanité qui porte à se mettre au-dessus des autres. Opinion très
       avantageuse, le plus souvent exagérée, qu’une personne a de sa
       valeur personnelle aux dépens de la considération due à autrui.
          + Tels sont surtout les comédiens, les musiciens, les orateurs
            et les poètes. Moins ils ont de talent, plus ils ont
            d’orgueil, de vanité, d’arrogance. Tous ces fous trouvent
            cependant d’autres fous qui les applaudissent; […]. — (Érasme;
            Éloge de la folie, 1509. Traduction de Thibault de Laveaux en
            1780)
          + Le désir de vivre cède à l’orgueil, la plus impérieuse de
            toutes les passions qui maîtrisent le cœur de l’homme.
            — (Robespierre, Discours sur la peine de mort, le 30 mai 1791
            au sein de l’Assemblée constituante)
          + O détestable orgueil ! Non il n’est point de vice
            Plus funeste aux mortels, plus digne de supplice.
            Voulant tout asservir à ses injustes droits,
            De l’humanité même il étouffe la voix. — (Philippe Néricault
            Destouches, Le Glorieux, Lycante, Acte IV, sc.3)
          + Être du Tout-Paris inspire immédiatement à celui qui a cet
            honneur un orgueil sans bornes. Il méprise autour de lui —
            même dans ses amis et connaissances — quiconque n’en est pas ;
            […]. — (Anatole Claveau, Le Tout-Paris, dans Sermons laïques,
            Paris : Paul Ollendorff, 1898, 3^e éd., p.22 & 23)
          + Il y a une différence entre l’orgueil et la vanité. L’orgueil
            est le désir d’être au-dessus des autres, c’est l’amour
            solitaire de soi-même. La vanité au contraire, c’est le désir
            d’être approuvé par les autres. Au fond de la vanité, il y a
            de l’humilité; une incertitude sur soi que les éloges
            guérissent. — (Henri Bergson,  ^Référence nécessaire,)
          + J’imagine que le pessimisme grec provient de tribus pauvres,
            guerrières et montagnardes, qui avaient un énorme orgueil
            aristocratique, mais dont la situation était par contre fort
            médiocre; […]. — (Georges Sorel, Réflexions sur la violence,
            1908, p.15)
          + Monsieur Hector y découvre moins d’originalité réelle qu’un
            orgueil bien assis, une volonté de contemption toute proche de
            l’irrespect. — (Jean Rogissart, Passantes d’Octobre, Librairie
            Arthème Fayard, Paris, 1958)
          + L’orgueil, l’épicentre de la bêtise. — (Marie-Ève Sévigny,
            Intimité et autres objets fragiles, Triptyque, 2012, page 18)
          + (Animisme/Métonymie) L'orgueil blessé est prêt à de grands
            sacrifices pour se venger. — (Mathieu Ricard, Plaidoyer pour
            l'altruisme, NiL, Paris, 2013, p. 391)
    2. (Péjoratif) Légitime fierté qui éloigne de la bassesse.
          + […] ses yeux étaient si brillants de ce premier orgueil
            qu’éprouve l’homme à son premier triomphe, il était si beau et
            si fier de son bonheur, […]. — (Alexandre Dumas, Othon
            l’archer, 1839)
--
       mise sous un levier pour servir de point d'appui.
          + Le point où agit cette puissance, se nomme quelquefois par les
            Latins, hypomochlium , ordinairement point d'appui ; c'est ce
            que les ouvriers appellent orgueil ou cale, qui se met sous
            les pinces ou leviers, [...]. — (Ouvrage collectif,
            Descriptions des arts et métiers: Arts des mines, Paris 1761)

--

Dictionnaire de l’Académie française, huitième édition (1932-1935)

   ORGUEIL. (GUEIL se prononce comme DEUIL.) n. m.
   Excès d'estime de soi-même qui porte à se mettre au-dessus des autres.
   Orgueil insupportable. Orgueil insensé. Être plein, enflé, bouffi
   d'orgueil. Être fou d'orgueil. Rabattre l'orgueil de quelqu'un. Avoir
   des mouvements d'orgueil. L'orgueil perçait à travers son apparente
   modestie. Elliptiquement, L'orgueil de sa naissance, de ses richesses,
   de ses belles actions, L'orgueil que lui inspire sa naissance, etc. Il
   se prend aussi quelquefois en bonne part et alors il désigne un
   Sentiment noble et élevé, une légitime fierté qui éloigne de toute
   sorte de bassesse. J'ai l'orgueil de croire que je ne suis pas indigne
   de votre estime. Être l'orgueil de, faire l'orgueil de, Être le sujet
   d'une fierté légitime. Par ses beaux succès, ce jeune homme fait
   l'orgueil de sa famille.

Littré (1872-1877)

   ORGUEIL (or-gheull', ll mouillées) s. m.
     * 1Sentiment, état de l'âme où naît une opinion trop avantageuse de
       soi-même. "L'orgueil n'est pas toujours la marque des grands
       cœurs", Corneille, Suréna, V, 1. "L'orgueil se dédommage toujours
       et ne perd rien, lors même qu'il renonce à la vanité", La
       Rochefoucauld, Max. 33. "L'orgueil ne veut pas devoir, et
       l'amour-propre ne veut pas payer", La Rochefoucauld, ib. 228. "La
       nature, qui a sagement pourvu à la vie de l'homme par la
       disposition admirable des organes du corps, lui a sans doute donné
       l'orgueil pour lui épargner la douleur de connaître ses
       imperfections et ses misères", La Rochefoucauld, ib. Prem. pens. n°
       12. "L'orgueil qui naît des qualités spirituelles est de même genre
       que celui qui est fondé sur des avantages extérieurs", Nicole, Ess.
       de mor. 1er traité, ch. 1. "Tout ce qui est au monde ou
       concupiscence de la chair, ou concupiscence des yeux, ou orgueil de
       la vie", Pascal, Pens. XXIV, 32, éd. HAVET. "Jésus-Christ est un
       Dieu dont on s'approche sans orgueil, et sous lequel on s'abaisse
       sans désespoir", Pascal, ib. XVII, 7. "La misère persuade le
       désespoir, l'orgueil persuade la présomption ; l'incarnation montre
       à l'homme la grandeur de sa misère par la grandeur du remède qu'il
       a fallu", Pascal, ib. XII, 14. "Ils n'ont pu fuir ou l'orgueil ou
       la paresse, qui sont les deux sources de tous les vices", Pascal,
       ib. XII, 11. "Ô hommes… vos maladies principales sont l'orgueil qui
       vous soustrait de Dieu, la concupiscence qui vous attache à la
       terre", Pascal, ib. XII, 2. "Orgueil contre-pesant toutes nos
       misères : ou il cache ses misères, ou, s'il les découvre, il se
       glorifie de les connaître", Pascal, ib. II, 2. "M. d'Aix doit être
       bien content que M. d'Arles lui quitte la place ; appelle-t-on cela
       de l'orgueil ? c'en est un au moins qui contente fort celui de M.
       l'archevêque d'Aix : ces deux orgueils, dont l'un demeure et
       l'autre s'en va, s'accommoderont fort bien ensemble", Sévigné, 4
       déc. 1689. "Les enfers où il [Alexandre] porte la peine éternelle
       d'avoir voulu se faire adorer comme un Dieu soit par orgueil, soit
       par politique", Bossuet, la Vallière. "Elle croyait voir partout
       dans ses actions un amour-propre déguisé en vertu… ainsi Dieu
       l'humiliait par ce qui a coutume de nourrir l'orgueil", Bossuet,
       Anne de Gonz. "L'œil qui monte toujours", Bossuet, Marie-Thér.
       "Vous allez voir une reine qui, à l'exemple de David, attaque de
       tous côtés sa propre grandeur et tout l'orgueil qu'elle inspire",
       Bossuet, ib. "Saint Augustin définit l'orgueil une perverse
       imitation de la nature divine", Bossuet, 1er sermon, Nativité,
       fragment d'un autre sermon. "L'âme regarde ces honneurs que le
       monde vante ; et aussitôt elle en voit le fond, elle voit l'orgueil
       qu'ils inspirent, et découvre dans cet orgueil et les disputes et
       les jalousies et tous les maux qu'il entraîne", Bossuet, la
       Vallière. "L'orgueil est l'endroit le plus vif du cœur ; pour peu
       qu'on y touche, la douleur nous fait jeter de hauts cris",
       Bourdaloue, Pensées, t. II, p. 106. "Cet homme qui défendait les
       villes de Juda, qui domptait l'orgueil des enfants d'Ammon et
       d'Esaü", Fléchier, Turenne. "Mais, pour un vain bonheur qui vous a
       fait rimer, Gardez qu'un sot orgueil ne vous vienne enfumer",
       Boileau, Art p. II. "Je l'ai trouvé [Mardochée] couvert d'une
       affreuse poussière, Revêtu de lambeaux, tout pâle ; mais son œil
       Conservait sous la cendre encor le même orgueil", Racine, Esth. II,
       1. "Dois-je au superbe Achille accorder la victoire ? Son téméraire
       orgueil, que je vais redoubler, Croira que je lui cède", Racine,
       Iph. IV, 8. "C'en est fait : mon orgueil est forcé de plier",
       Racine, Esth. III, 5. "Que son farouche orgueil le rendait
       odieux !" Racine, Phèdre, III, 1. "Il faut définir l'orgueil une
       passion qui fait que, de tout ce qui est au monde, l'on n'estime
       que soi", La Bruyère, Théophraste, XXIV. "L'orgueil, qui vous tient
       lieu de raison, fait peut-être que les mœurs au dehors paraissent
       égales et uniformes", Massillon, Carême, Inconst. "C'est le
       chef-d'œuvre de la plus sincère modestie que d'avouer de l'orgueil
       et les imprudences de cet orgueil", Fontenelle, Saurin. "Notre
       orgueil nous met si vite au fait de celui des autres", Marivaux,
       Marianne, XIe part. "Nous nous connaissons tous si bien en orgueil,
       que personne ne saurait nous faire un secret du sien", Marivaux,
       Pays. parv. part. 4. "L'orgueil, joint à une vaste ambition, à la
       grandeur des idées, produisit chez les Romains les effets que l'on
       sait", Montesquieu, Esp. XIX, 9. "L'orgueil des petits consiste à
       parler toujours de soi ; l'orgueil des grands est de n'en jamais
       parler", Voltaire, Dict. phil. Quisquis, Langleviel. "Il se peut
       que Cicéron, qui d'ailleurs avait souvent vu le peuple romain, le
       peuple roi, lui applaudir et lui obéir, et qui était remercié par
       des rois qu'il ne connaissait pas, ait eu quelques mouvements
       d'orgueil et de vanité", Voltaire, Dict. phil. Orgueil. "Piron seul
       eut raison, quand dans un goût nouveau Il fit ce vers heureux digne
       de son tombeau : Ci-gît qui ne fut rien ; quoi que l'orgueil en
       dise, Humains, faibles humains, voilà votre devise", Voltaire, la
       Vanité. "L'orgueil est le premier des tyrans ou des consolateurs",
       Duclos, Consid. mœurs, 10. "L'orgueil humilié et rampant est
       toujours de l'orgueil", Duclos, ib. 13. "On a bien raison de dire :
       quand l'orgueil arrive, la pauvreté n'est pas loin", Picard, Manie
       de briller, III, 18.
       Orgueil de…, orgueil inspiré par. "Madame, ignorez-vous que
       l'orgueil de l'empire…", Racine, Bajaz. II, 1. "Nous ne connaissons
       point l'orgueil de la naissance", Voltaire, Fanat. I, 2.
     * 2En bonne part, sentiment noble, élevé, qui inspire une juste
       confiance en son propre mérite. "J'ai l'orgueil de croire que je ne
       suis pas indigne de votre amitié", Dict. de l'Acad. "Leur orgueil
       foule aux pieds l'orgueil du diadème", Voltaire, Brutus, I, 4.
       "Plutôt que jusque-là j'abaisse mon orgueil, Je verrais sans pâlir
       les fers et le cercueil", Voltaire, Zaïre, I, 1. "J'ai pensé qu'un
       guerrier, jaloux de sa puissance, Peut mettre l'orgueil même à
       pardonner l'offense", Voltaire, Alz. IV, 2. "Soyez béni, mon Dieu,
       vous qui daignez me rendre L'innocence et son noble orgueil",
       Gilbert, Derniers vers.
       Faire l'orgueil de, être l'orgueil de, être un sujet d'orgueil
       pour. "Elle fait tout l'orgueil d'une superbe mère", Racine, Iphig.
       II, 1. "La fille d'Alpéric, l'orgueil de l'Helvétie", Masson, Helv.
       III. "Un chêne antique, orgueil des paisibles hameaux", Baour-Lorm.
       dans GIRAULT-DUVIVIER.
     * 3Il se dit aussi des choses qui ont le caractère de l'orgueil.
       "J'aurais peine à souffrir l'orgueil de ses reproches", Corneille,
       Médée, II, 5. "Il abaisse à nos pieds l'orgueil des diadèmes",
       Corneille, Cinna, III, 4. "Et c'est là que, fuyant l'orgueil du
       diadème, Lasse de vains honneurs…", Racine, Esth. I, 1. "L'orgueil
       de vos attraits pense tout asservir", Voltaire, Marianne, II, 2.
       "Moi, que je flatte encor l'orgueil de sa beauté", Voltaire, Alz.
       IV, 1.
     * 4Faste, pourpre. "Le luxe qui l'entoure, dont les pauvres et ses
       créanciers ont souffert ; l'orgueil de ses édifices, que le bien de
       la veuve et de l'orphelin, que la misère publique a peut-être
       élevés", Massillon, Avent, Mort du péch.
     * 5 Terme de construction. Cale de bois, de pierre, ou de toute autre
--
       trouver aussi que l'Académie, en prodiguant les proverbes, a trop
       épargné certains termes usités des artisans, et qui font des images
       ou peuvent en fournir… Furetière avait raison de regretter le nom
       énergique d'orgueil, employé par les ouvriers pour désigner l'appui
       qui fait dresser la tête du levier, et que les savants appelaient
       du beau mot d'hypomochlion", Villemain, Préface du Dict. de
       l'Académie, 1835.
--

   Scribe a employé le pluriel dans sa comédie du Puff, II, 3 : " J'aurais
   mieux aimé ne voir chez moi que de bonnes gens, et mon salon est le
   rendez-vous de tous les orgueils, de tous les ressentiments
   littéraires. " C. Delavigne avait déjà employé ce pluriel dans le
   Paria : " Que d'orgueils révoltés ! " et Duviquet, dans l'examen
   critique de cette pièce, disait : " C'est la première fois que j'ai vu
   le mot orgueil employé au pluriel ; et je doute qu'il fût possible à M.
   Delavigne d'autoriser ce pluriel par quelques exemples. " Duviquet se
   trompait ; on voit dans une phrase de Mme de Sévigné, qu'il est
   question de deux orgueils. Le pluriel est aussi dans J. Marot.

SYNONYME

   ORGUEIL, VANITÉ. L'orgueil fait que nous nous estimons nous-mêmes au
   delà de ce qui est. La vanité fait que nous voulons être estimés
   d'autrui.

--
   XI^e s. "Consels d'orguill n'est dreiz que à plus mont [monte]", Ch. de
   Rol. X. "Veez l'orgoil de France la loée", ib. CCXL.

   XII^e s. "…comment soit Ses grans orgueus [son grant orgueil] abaissez
   et maumis", Ronc. p. 30. "Quant cil est morz qui m'a tolu l'orguel…",
   ib. p. 102. "Pleine d'orgueil et dame sans guerdon", Couci, II. "…Tout
   ce ne lo-je mie [je ne conseille] ; Que trop sembleroit estre orgoil et
   desverie", Sax. XXII.

--
   mescief", Ch. de Rains, p. 206. "La premiere avoit non Orguex, L'autre
   qui ne valoit pas miex Fu apelée Vilenie", la Rose, 965.

   XV^e s. "Grand orgueil est tantost mué", Chartier, Poésies, p. 720.

   XVI^e s. "Vaincu avez le More et son armée ; Genes soubmis, ses
   orgueilz abbatuz", Marot, J. v, 65. "Ceux qui condamnent les autres par
   orgueil, il avient après que Dieu les condamne par justice", Lanoue,
   72. "À orgueil ne manque de couvre deuil", Leroux de Lincy, Prov. t.
   II, p. 228. "Il n'est orgueil que de pauvre enrichi", Cotgrave †
   "Orgueil n'a pas bon œil", Cotgrave † "Ainsi l'orgueil de Rome est à ce
   point levé, Que d'un prestre, tout roi, tout empereur bravé, Est
   marchepied fangeux ; on void, sans qu'on s'estonne, La pantoufle
   crotter les fleurs de la couronne", D'Aubigné, Tragiques, Misères.
   Version électronique créée par François Gannaz - http://www.littre.org
   - licence Creative Commons Attribution

Étymologie de « orgueil »

          (980, Passion), orgolz, puis (1080, Chanson de Roland) orgoill
          et (1130, Eneas) orgueil. Du vieux-francique *urgôli « fierté »
          (cf. ancien haut allemand urguol « remarquable, excellent »),
          romanisé en *urgolius, qui a remplacé le latin classique
          superbia « orgueil, fierté » (espagnol orgullo, italien
          orgoglio, portugais orgulho, occitan orguèlh).

   Wiktionnaire - licence Creative Commons attribution partage à
--
   Wallon, orgou, ôrgou ; anc. liégeois, orgowe ; provenç. orguelh,
   erguelh, orguoil, orgoil, argull ; catal. orgull ; espagn. orgullo ;
   portug. orgulho ; ital. orgoglio ; anc. ital. argoglio ; de l'anc. haut
   allem. urguol, remarquable, insigne, urgilo, orgueilleux ; anglo-sax.
   orgel, orgueilleux. L'anc. haut all. se décompose en ur, us, répondant
   au lat. ex, et guol, gil, gal, pétulant, luxuriant.

   Version électronique créée par François Gannaz - http://www.littre.org
   - licence Creative Commons Attribution

Phonétique du mot « orgueil »

     Mot   Phonétique (Alphabet Phonétique International) Prononciation
   orgueil ɔrgœj

Fréquence d'apparition du mot « orgueil » dans le journal Le Monde

   Source : Gallicagram. Créé par Benjamin Azoulay et Benoît de Courson,
   Gallicagram représente graphiquement l’évolution au cours du temps de
   la fréquence d’apparition d’un ou plusieurs syntagmes dans les corpus
   numérisés de Gallica et de beaucoup d’autres bibliothèques.

Évolution historique de l’usage du mot « orgueil »

   Source : Google Books Ngram Viewer, application linguistique permettant
   d’observer l’évolution au fil du temps du nombre d'occurrences d’un ou
   de plusieurs mots dans les textes publiés.

Citations contenant le mot « orgueil »

     *

     On est orgueilleux par nature, modeste par nécessité. Pierre Reverdy
     — En Vrac
     *

     Le diable essuie sa queue avec l’orgueil du pauvre. Proverbe
     espagnol
     *

     La louange affermit notre orgueil, cependant que notre orgueil nous
     certifie la sincérité de la louange. Jean Rostand — De la vanité
     *

     Mon orgueil s'est coloré avec la pourpre de ma honte. Jean Genet —
     Journal du voleur, Gallimard
     *

     L’homme est l’orgueil du cèdre emplissant le roseau. Victor Hugo —
     Les Contemplations
     *

     Quand orgueil chevauche devant, Honte et dommage suivent de près.
     Proverbe français
     *

     Trop d’humilité est demi-orgueil. Proverbe yiddish
     *

     La vanité est l’écume de l’orgueil. Alphonse Karr
     *

     On peut désirer par amour-propre d'être délivré de l'amour-propre,
     comme l'on peut souhaiter l'humilité par orgueil. Pierre Nicole —
     Essais de morale, Des diverses manières dont on tente Dieu
     *

     Le comble de l'orgueil, c'est de se mépriser soi-même. Gustave
     Flaubert

   Voir toutes les citations du mot « orgueil » →

Traductions du mot « orgueil »

    Langue   Traduction
   Anglais   pride
--

   Source : Google Translate API

Synonymes de « orgueil »

     * prétention
     * amour-propre
--
     * insolence
     * suffisance

   Source : synonymes de orgueil sur lebonsynonyme.fr

Antonymes de « orgueil »

     * bassesse
     * componction
--
     * modestie
     * simplicité

Combien de points fait le mot orgueil au Scrabble ?

   Nombre de points du mot orgueil au scrabble : 8 points

Classement par ordre alphabétique des définitions des mots français

--
     * Y
     * Z

   Définition de orgueil présentée par lalanguefrancaise.com - Ces
   définitions du mot orgueil sont données à titre indicatif et
   proviennent de dictionnaires libres de droits. Les informations
   complémentaires relatives au mot orgueil sont éditées par l’équipe
   éditoriale de lalanguefrancaise.com

   Ce mot fait partie de la catégorie des mots français de 7 lettres.
--

   La langue française © 2024

   Orgueil

   Retour au sommaire ➦
   Partager</text>
</page> §
<page="fr2-23">
<text>    2. Découvrir
    3. Dictionnaire
    4. o
    5. orgueil

   Dictionnaire
   ____________________________________________________________
   (Valider) Valider

orgueil

   définition synonyme

Définition "orgueil"

   n.m.
    1. Opinion exagérément avantageuse de sa propre valeur aux dépens de
--
    3. Satisfaction de soi-même, sentiment élevé de dignité; amour-propre,
       fierté.

Synonyme "orgueil"

   n.m.</text>
</page> §
<page="fr2-24">
<text>   (BUTTON) Inspirez-moi !
     * Accueil
     * Pôle Fiction
     * Orgueil et préjugés

   Orgueil et préjugés - Jane Austen Orgueil et préjugés - Jane Austen
   (BUTTON)
   Feuilleter
   Feuilleter
--
   à partir de 13 ans
   (BUTTON) Ma liste

Orgueil et préjugés

   (BUTTON) Ma liste
   Jane Austen n'a pas son pareil pour sonder la turbulence des cœurs, et</text>
</page> §
<page="fr2-25">
<text>   des millions d'enfants, et faites un don.
   Association loi 1901, jusqu'à 66 % de déduction fiscale.

Orgueil

   Une page de Vikidia, l’encyclopédie junior
   Aller à la navigation Aller à la recherche
--
   Cet article est à compléter. Il concerne la société.
   Améliore-le ! (Aide)

   un homme orgueilleux et fier de son allure, de son épouse, de sa
   richesse

   L'orgueil est un état d'esprit dans lequel se trouve une personne qui a
   exagérément confiance en elle. Une personne orgueilleuse pense qu'elle
   est capable de faire de grandes choses et mieux que les autres
   personnes, sans tenir compte de ses capacités réelles, de l'avis des
   autres ou de la réalité. Une personne qui s'obstine à essayer quelque
   chose qu'elle est incapable d'accomplir le fait parfois par orgueil.

   Selon l'église catholique, l'orgueil est un des sept péchés capitaux.

Autres nuances[modifier | modifier le wikicode]

--
   société.

   Récupérée de
   « http://fr.vikidia.org/w/index.php?title=Orgueil&oldid=1756167 »
   Catégorie :
     * État d'esprit</text>
</page> §
<page="fr2-26">
<text>
     * EN

   Météorite d’Orgueil

   Fil d'Ariane
    1. Accueil
    2. Découvrir
    3. Nos collections
    4. Météorite d’Orgueil

   Roche

   Météorite d’Orgueil

   Ce fragment rocheux venu du ciel, vraisemblablement arraché à une
   comète, est un des fleurons de la collection de météorites du Muséum.
   Météorite d’Orgueil

   Météorite d’Orgueil - Muséum national d’Histoire naturelle
   © MNHN - L.-D. Bayle

   14 mai 1864, un gigantesque météore plus brillant que la Lune est
   aperçu dans tout le sud de la France. L’explosion du bolide au-dessus
   du village d’Orgueil, à proximité de Montauban, libère des dizaines de
   pierres météoritiques.

   De très nombreux fragments ont été collectés par les témoins de
--
   soulignèrent l’analogie de cette matière avec celle provenant de la
   désintégration des organismes vivants sur Terre.

   On sait désormais que la composition chimique de la météorite d’Orgueil
   est identique à celle du Soleil pour un grand nombre d’éléments. Elle
   est donc l’échantillon chimiquement le plus représentatif que nous
   ayons de la matière originelle qui a formé le système solaire. Par
--
   Matthieu Gounelle
   Lire aussi —

   L'histoire de la chute exceptionnelle de la météorite d'Orgueil
     * (BUTTON) Fiche d'identité

        Nom vernaculaire
                Météorite d’Orgueil

        Dimensions
                4 cm, 120 g

        Lieu de collecte
                Orgueil, Tarn-et-Garonne

        Date
                1866</text>
</page> §
<page="fr2-27">
<text>   NicolasSarrasin.com » Flux Trouble obsessionnel-compulsif (TOC) et
   psychologie - NicolasSarrasin.com » Flux des commentaires Trouble
   obsessionnel-compulsif (TOC) et psychologie - NicolasSarrasin.com »
   L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en débarrasser Flux
   des commentaires alternate alternate alternate

   Trouble obsessionnel-compulsif (TOC) et psychologie -
--
     * Accès achats
     * Compte client

   Accueil >gt; L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en
   débarrasser

   Par Vincent Alaux

L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en débarrasser

   914
   fb-share-icon
--
   devenir un leader inspirant!

   Vous êtes prêts? Alors voici son article qui porte sur un sujet très
   d’actualité… l’orgueil:

   Je venais à peine de la rencontrer que je voulais déjà m’en éloigner le
   plus loin possible.

   Peu de choses m’énervent autant que l’orgueil. Et cette personne en
   présentait tous les signes.

   Sous prétexte qu’elle avait joué dans quelques films, avec son air
--

   J’ai regardé ma montre, et après un savant calcul, j’ai conclu qu’il me
   restait environ 27 secondes pour partir avant de perdre mon sang-froid.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Pas toujours facile de rester calme!

--
   personne. Elle m’avait tellement agacé que j’ai voulu me préparer à la
   prochaine fois ou je recroiserais quelqu’un comme elle.

   Et ce que j’ai appris sur l’orgueil, je voudrais le partager
   aujourd’hui avec vous afin que vous puissiez mieux reconnaître et gérer
   ce phénomène.

   Cet article va faire de vous un(e) spécialiste de l’orgueil, dans le
   bon sens du terme… ne vous inquiétez pas!

   Il va vous apprendre à distinguer ses signes, expliquer sa différence
--
   plus sereinement…

   Quoi qu’il en soit, je vous propose de commencer en vous expliquant ce
   qu’est vraiment l’orgueil.

L’orgueil qu’est-ce que c’est?

   Une personne victime d’orgueil est quelqu’un qui s’aime… beaucoup trop!

   Elle pense qu’elle vaut mieux que les autres, en raison de ses:
     * Qualités humaines (beauté, force, intelligence…)
--
   Et à déployer cette attitude déplorable, elle attire à elle l’hostilité
   des autres.

   Parce que même si s’aimer est important, l’orgueilleux dépasse les
   limites et agace tout le monde avec son manque d’humilité.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Si vous faites ça, c’est mauvais signe!

   Pire encore, l’orgueilleux fait preuve d’un égoïsme incroyable la
   plupart du temps. Dénué d’empathie, il vit avant tout pour lui.

   Et cet effet négatif sur les autres ne date par d’hier.

   Par exemple, les religions catholique et musulmane jugent l’orgueil
   comme un péché suprême. Elles estiment qu’une personne ne peut pas être
   fière de ce que Dieu lui a donné ou permis d’accomplir.

--

   Bref, ce défaut énerve depuis la nuit des temps!

   Pour faire simple, nous pouvons dire que quelqu’un est orgueilleux
   lorsqu’il se pense supérieur aux autres en raison de ses qualités, de
   ses accomplissements ou de ses richesses.

   Et une différence de poids le sépare de l’arrogant.

La différence entre orgueil et arrogance

   Orgueil et arrogance se ressemblent.

   Pourtant, il existe une différence entre les deux que vous devez
   connaître.

   L’orgueilleux possède une raison à sa fierté démesurée (ses qualités
   humaines, ses accomplissements, ses richesses), alors que l’arrogant se
   pense naturellement meilleur.

   Par exemple, un sportif célèbre qui s’énerve parce qu’on ne l’a pas
   reconnu et qu’on l’oblige à patienter dans une fille d’attente, fait
   preuve d’orgueil.

   En revanche, un adolescent qui refuse de faire la queue comme ses
   camarades, car il estime que son temps est plus précieux que le leur,
   fait preuve d’arrogance.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Moi, je n’attends pas!

   En fait, on pourrait dire qu’à la différence de l’arrogant,
   l’orgueilleux possède certaines raisons de plus d’être insupportable.

   Hormis ceci, ses défauts sont les mêmes. Ils présentent les mêmes
   signes, comportent les mêmes inconvénients et connaissent les mêmes
--
   Découvrons ensemble les huit signes qui vont vous permettre de
   reconnaître ce vilain défaut chez les autres (où chez vous même).

Les huit signes des personnes orgueilleuses

   Il existe huit signes qui permettent d’identifier les gens orgueilleux.

   Rares sont ceux qui les cumulent tous, heureusement!

   Mais si vous reconnaissez la présence de trois signes ou plus chez la
   même personne, vous pouvez probablement la considérer orgueilleuse.

1. Adorer être au centre de l’attention

   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Les orgueilleux pensent être les personnes les plus intéressantes du
   monde.

   Ils adorent parler d’eux même et de leurs exploits pendant des heures.
--

2. Vouloir toujours avoir raison

   Une personne orgueilleuse ne se trompe jamais… Du moins, elle le pense.

   Le fait qu’elle puisse faire une erreur ne lui traversera jamais
   l’esprit.
--

3. Couper sans cesse la parole

   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Les orgueilleux méprisent l’opinion des autres. Ils n’aiment pas
   écouter les avis différents et pensent avoir les choses les plus
   importantes à dire.

--

4. Accorder plus d’importance à son statut qu’à son rôle réel

   Les personnes avec de l’orgueil apprécient ce qui les met en valeur, à
   commencer par les titres grandioses.

   Elles aiment qu’on les appelle “président”, “directeur” ou
--

5. Mépriser les gens faibles ou différents

   Une personne orgueilleuse aime s’entourer de gens “à son niveau”.

   Pour les identifier, elle fixe des “standards” pour évaluer la qualité
   d’une personne.
--
   Et elle jugera comme inférieure toute personne qui n’atteint pas ces
   standards.

   D’ailleurs, les orgueilleux aiment noter les faiblesses et les défauts
   des autres, qu’ils utilisent ensuite pour se moquer d’eux et se mettre
   en avant.

--

6. Avoir du mal à trouver des amis ou un partenaire amoureux

   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Comment trouver amis et amour lorsque personne ne nous arrive à la
   cheville?

   Telle est la dure existence des orgueilleux.

   Leurs standards sont si élevés qu’ils ne donnent une chance à quasiment
   personne.
--
   fautes, ne s’excusent pas et ne pardonnent pas, car ils se pensent trop
   bons pour ça…

   Au final, les orgueilleux ont souvent des mauvais rapports avec les
   autres. Mais l’isolement ne les gêne pas toujours.

   Après tout, pourquoi chercher l’amour ou l’amitié quand on trône déjà
--

7. Juger plus durement les autres

   Un orgueilleux est un illusionniste qui se trompe lui-même.

   Il existe un fossé entre sa perception et la réalité. Il se surestime
   et ne s’en rend pas compte.
--
   une attaque personnelle. Soit il vous ignorera, soit il s’en prendra à
   vous.

   En plus, l’orgueilleux peut se donner le droit de faire choses qu’il ne
   tolère pas chez les autres.

   Par exemple il peut arriver en retard mais refuser d’attendre quelqu’un
--
8. Vouloir diriger


   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Un orgueilleux croit que sa supériorité en fait un candidat de choix
   pour diriger les autres.

   Comme il aime penser qu’il sait mieux que tout le monde, il veut que
--
   En revanche, il déteste qu’on lui donne des ordres ou qu’il doive
   rendre des comptes à un supérieur.

   Voilà, vous savez maintenant reconnaître l’orgueil!

   Mais peut-être vous dites-vous simplement qu’une personne orgueilleuse
   est seulement quelqu’un qui a confiance en soi et qui le montre?

   Grave erreur!

   Il existe une grande différence entre une saine confiance et un vil
   orgueil, ce que nous allons aborder maintenant.

La différence entre l’orgueil et la confiance

   Beaucoup d’entre nous faisons l’erreur de confondre confiance et
   orgueil.

   Cette confusion nous porte à avoir peur que le fait de devenir confiant
   nous transformera en insupportable orgueilleux.

   Pourtant un monde sépare les personnes confiantes des orgueilleux!

   La première chose qui les distingue est leur amour d’eux-mêmes. Une
   personne confiante s’aime, mais avec modération. Humble, elle ne se
--
   des difficultés, à remercier chaleureusement ceux qui l’assistent, et à
   vanter leurs mérites autour de lui.

   L’orgueilleux est en compétition constante avec les autres; le confiant
   concourt contre lui-même. Il cherche à faire de son mieux et à
   progresser. Il se juge avec honnêteté et lucidité.

   Ainsi, un orgueilleux, fier d’être parmi les vingt meilleurs joueur de
   tennis français, se sentira minable si il joue contre Federer et perd
   lourdement.

--
   et j’admire sa dextérité, mais avec du travail peut être qu’un jour
   j’arriverais à son niveau”.

   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Le confiant ne se croit pas “supérieur” aux autre. Il sait qu’il
   excelle dans certains domaines, mais considère que sa valeur en tant
--
   leur estime. Il sait aussi qu’il peut se tromper et ne prend pas les
   avis contraires comme des attaques personnelles.

   Vous l’aurez compris, l’orgueil partage peu de point communs avec la
   confiance.

   Mais pour autant, peut-il apporter un avantage? C’est ce que nous
   allons voir!

Existe-t-il un avantage à être orgueilleux?

   Vous l’aurez compris au début de cet article: je ne supporte pas les
   orgueilleux.

   Pourtant, malgré cette aversion, je dois reconnaître que l’orgueil
   donne un avantage: il peut être un super moteur et tirer vers les
   sommets.

--
   raisons, mais il se dépassera quand même.

   D’ailleurs, si le sport professionnel compte autant d’athlètes
   orgueilleux, c’est que ce vilain défaut peut aussi donner un mental de
   conquérant.

   Prenons le cas de Mohammed Ali.

   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Tout au long de sa carrière, il nous a gratifiés de citations à bondir.

--

   Mais le monde sportif n’est qu’un exemple parmi d’autres.

   L’orgueil touche tous les milieux et toutes les époques, par
   exemple: Alexandre le Grand, Schopenhauer, Nietzsche, Picasso…

   La personne orgueilleuse met la barre plus haut que les autres. Elle
   cherche à se forger un grand destin et n’hésite pas à se mettre en
   avant. Et cette attitude lui permet d’accomplir des merveilles.

   Pour autant, l’orgueil implique aussi d’horribles inconvénients. En
   voici quatre que nous allons découvrir maintenant.

Quatre inconvénients de l’orgueil

1. Il met en danger

   Ce décès m’avait marqué, car pour la première fois de ma vie je me
   rendais compte que l’orgueil pouvait tuer.

   Un Navy Seal, nageur des forces spéciales américaines, participait à
   une après-midi de rafting avec ses amis.

   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Pour lui, cet événement était plus l’occasion de resserrer ses liens
   d’amitiés que de ressentir des sensations fortes. Car la “vraie”
--
   branche sous l’eau. Ne pouvant pas remonter à la surface, ni enlever le
   gilet à cause de la force du courant, il se noya.

   Cet homme venait de gâcher sa vie et celle de ses proches par orgueil.
   Car s’il avait accepté l’aide de l’instructeur, il aurait survécu, mais
   il se croyait trop “fort” pour ça…

   Et c’est l’un des grands problèmes des orgueilleux: ils se surestiment
   et se mettent en danger. Et parfois, la vie les surprend et les
   assomme.

--

2. Il détruit le potentiel

   En plus de rendre moins prudent, l’orgueil rend idiot.

   Car un orgueilleux possède toujours des bonnes excuses pour justifier
   ses erreurs.

   Au lieu de les assumer et d’en chercher la cause, il préfère se
--
   Dans la même situation, une personne humble analyse son échec, trouve
   les raisons, s’adapte et s’améliore.

   Et l’incapacité à écouter les autres empire le cas des orgueilleux.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   L’effet de l’orgueil sur votre potentiel…

   Car prendre du recul sur soi-même est très difficile, et nous avons
   tous besoin d’avis externes pour nous améliorer.
--
   progresser. Si même Aristote avait un mentor, c’est que l’avis des
   autres nous rend plus fort.

   Mais l’orgueilleux préfère boucher ses oreilles et se bercer dans
   l’illusion qu’il est déjà le meilleur…

3. Il attire la haine
--
   Et combien de fois, au lieu d’une brise fraîche, j’ai vu débarquer dans
   ma chambre une armée de papillons de nuit, frelons et punaises, attirés
   par la lumière brillante.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Coucou, c’est nous!

   L’orgueil a le même effet sur la haine des gens que la lumière sur ces
   insectes, il l’attire à lui!

   Faire preuve d’orgueil revient à se dessiner une cible dans le dos. Car
   quand quelqu’un manque de considération aux personnes autour de lui,
   celles-ci n’ont plus qu’une idée en tête: lui montrer qu’il ne vaut pas
   mieux qu’eux.
--
   ma détermination.

   Personne n’apprécie qu’on le prenne de haut. Au travail aussi, tout le
   monde évite les orgueilleux, car ils s’attribuent les mérites des
   autres et ne peuvent pas s’empêcher de se mettre en avant aux dépens du
   groupe.

--
   On peut parfois penser que se prendre pour quelqu’un d’exceptionnel
   rend la vie meilleure.

   En vérité, la vie de l’orgueilleux ressemble à une magnifique pomme
   rouge rongée par les vers: malgré un extérieur parfait, tout est pourri
   à l’intérieur.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Pourri à l’intérieur…

--
   Parce qu’il y aura toujours quelqu’un de plus doué, de plus travailleur
   ou de plus chanceux que nous.

   Et les orgueilleux les plus extrêmes vont jusqu’à frauder ou tricher
   juste pour montrer au monde combien ils sont forts, ce qui détruit leur
   vie quand ils sont démasqués.

   Maintenant que vous connaissez les avantages et les inconvénients de
   l’orgueil, découvrez comment vous en débarrasser.

Les quatre étapes pour se débarrasser de l’orgueil une bonne fois pour toutes

   Je ne sais pas ce que vous en pensez mais, à mes yeux, les
   inconvénients de l’orgueil ne compensent pas ses avantages.

   Loin de là.

   Et je pense que se libérer de ce vilain défaut doit être une priorité
   pour tout orgueilleux qui veut être plus heureux.

   Mais, par où commencer?

   Pour vous aider, j’ai identifié les quatre principales étapes pour se
   débarrasser de son orgueil.

1. Questionner la notion de supériorité et détruire ses œillères

--
   trois individus n’est “meilleur” que l’autre, chacun possède ses forces
   et ses faiblesses.

   Mais les orgueilleux jugent la valeur des autres avec les mêmes
   critères qu’ils jugent la leur.

   Prenons un richissime milliardaire et un magnifique mannequin.
--

   La notion de supériorité est donc relative.

   Celui qui veut se débarrasser de son orgueil doit se rendre compte que
   se comparer aux autres revient à comparer des pommes et des calmars.

   Il doit apprendre à accorder aux autres le droit à la différence.
--
   accomplissements des autres.

   Par exemple, un titre de champion régional de pétanque ne doit pas
   amener un orgueilleux à penser qu’il vaut mieux que son voisin, qui a
   seulement inventé le vaccin contre le cancer.

   Et puis, à part dans les films, je ne connais personne qui soit fort en
   tout.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Ne prenez pas la grosse tête!

--
   Ceux qui courent après tout n’obtiennent jamais rien. Bien vivre c’est
   savoir renoncer.

   Pour se débarrasser de son orgueil, il faut commencer par accepter que
   certaines personnes préfèrent renoncer à des choses différentes des
   nôtres.

   Donc personne n’est “supérieur”, tout le monde est différent.

   Et pour détruire son orgueil, rien de mieux que de participer à des
   activités dans lesquelles on est nul.

   On se rend vite compte que gagner 1 million d’euros par jour ou avoir
--

2. Prendre conscience de sa chance

   On peut dire beaucoup de mal des orgueilleux, mais on ne peut pas leur
   enlever une chose: ils ont du mérite.

   Ils peuvent passer des heures à transpirer pour pouvoir exhiber un
--

   Par exemple, Bill Gates aurait connu un tout autre destin s’il était né
   dans un bidonville de Mumbai.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Mieux vaut naître à Seattle qu’ici!

--
   Et sans Jay-Z pour la mettre sur le devant de la scène, Rihanna ne
   serait jamais devenue l’icône d’une génération…

   La chance joue un rôle magistral dans nos vies, et les orgueilleux
   doivent en prendre conscience.

   Elle n’enlève rien au mérite, mais elle fournit une opportunité de
   réussir. Et elle ne la propose pas à tout le monde.

   En montrant à un orgueilleux combien il a été chanceux, on l’aide à
   remettre en question sa supériorité et on le guide vers la bonne
   direction.

3. Demander leur avis aux autres, reconnaître et accepter ses défauts

   Un orgueilleux peut décréter qu’il n’a pas de défauts, car il est
   parfait.

   Tout comme je peux annoncer au monde que je suis le fils caché d’Elvis
   ou de Chewbacca…
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Papa?

   L’orgueilleux peut toujours choisir de se voiler la face, mais
   interroger les autres lui permettra de vite “redescendre sur terre”.

   Pour guérir de son orgueil, il peut leur demander de faire la liste de
   ses faiblesses et de ses défauts. Sauf que, cette fois-ci, au lieu
   d’ignorer ces remarques, il se demandera “et s’ils avaient raison?”

   Au bout de plusieurs discussions de ce type, des thèmes se
   distingueront. Et l’orgueilleux doit agir sur ceux-ci en premier.

   Autant vous dire que cet exercice fait mal.

--
   maison, et qu’on vous informe que tout ce temps vous aviez un gros trou
   béant dans le mur.

   Et l’orgueilleux va devoir accepter qu’il n’est pas parfait, et qu’il
   ne le sera jamais, ce que la chercheuse américaine Brené Brown appelle
   “être vulnérable”.

--
   Elle débarrasse de l’épuisant fardeau de la perfection. Se rendre
   compte qu’on peut réussir sa vie malgré ses défauts amène à prendre
   tout avec plus de légèreté.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Libérez-vous du fardeau de la perfection

--
   accepte plus facilement celles des autres et on commence à mieux
   communiquer.

   La personne orgueilleuse cessera d’en vouloir à son cousin Gérard
   toujours en retard. Car elle sait qu’il ne fait pas exprès et qu’il
   n’arriverait pas à l’heure même si il avait un rendez-vous avec le
   président.
--
   On peut se placer dans un rapport d’égaux, et avoir des relations
   saines et positives.

   Enfin, la dernière étape pour se débarrasser de son orgueil consiste à
   le transformer en confiance.

4. Transformer son stérile orgueil en confiance féconde

   Et si vous gardiez les avantages de l’orgueil sans souffrir de ses
   inconvénients?

   Y arriver demande une chose simple: arrêter de se comparer aux autres.
--
   Mais pas la peine de prendre la grosse tête pour autant, car le Kényan
   qui a remporté la course avait déjà pris une douche, avalé un sandwich
   et signé 92 autographes quand vous avez franchi la ligne d’arrivée.
   L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Soyez fier, mais pas trop non plus!

--

En conclusion

   Pour résumer ce que nous avons vu dans cet article, l’orgueil est le
   fait de penser qu’on vaut mieux que les autres en raison de ses
   qualités, ses richesses ou ses accomplissements.

   Il ne faut pas le confondre avec la confiance.

   Les orgueilleux présentent les signes suivants:
     * Adorer être au centre de l’attention;
     * Vouloir toujours avoir raison;
     * Couper sans cesse la parole;
--
     * Vouloir tout diriger.

   Si vous reconnaissez au moins trois de ces signes chez une personne,
   vous pouvez probablement la considérer comme orgueilleuse.

   L’orgueil peut agir comme un formidable moteur et tirer vers les
   sommets, mais il met aussi en danger, détruit le potentiel, attire la
   haine et gâche la vie.

--
       œillères
     * Prendre conscience de sa chance
     * Demander leur avis aux autres, reconnaître et accepter ses défauts
     * Transformer son néfaste orgueil en saine confiance

   De cette façon on peut se débarrasser à tout jamais de ce vilain défaut
   et améliorer sa vie et celle des autres autour de soi.

   Si vous voulez aller plus loin au sujet de l’orgueil, voici plusieurs
   de mes ressources qui peuvent vous aider:
     * Mon ebook Qui suis-je? Comment s’accepter, s’affirmer et ne plus
       s’auto-saboter, pour s’épanouir aborde directement ce sujet et
--
     * De même que mon livre sur le syndrome de l’imposteur, un problème
       qui implique beaucoup d’identité.

   Notez également que l’orgueil est un des traits de personnalité
   principaux du manipulateur. Lisez mon article sur le sujet pour mieux
   comprendre son rôle chez les personnes manipulatrices (les pervers
   narcissiques).
--
   Alvyne a écrit
       16 septembre 2018 à 14:02
       Léger et percutant ! Du grand art. Merci
       Et quelle est la frontière entre un orgueilleux et un pervers
       narcissique ?
          +
        Nicolas Sarrasin a écrit
            16 septembre 2018 à 14:19
            L’orgueilleux et le pervers narcissique semblent se situer sur
            un même continuum. Puisqu’il existe différents niveaux et
            contextes à l’orgueil, je serais porté à poser le pervers
            narcissique à un niveau très élevé d’orgueil où toute remise
            en question est impossible et où la domination des autres
            semble être devenu la seule option disponible pour continuer
            d’exister à ses propres yeux.
            Mais l’orgueilleux autant que le pervers narcissiques
            partagent une même base, c’est-à-dire une grande fragilité au
            niveau de leur identité:
            https://www.nicolassarrasin.com/identite-apprendre-a-nous-conn
--
            d’avoir raison, grande difficulté ou incapacité à avouer ses
            torts, etc.), le pervers narcissique vise à asseoir son
            pouvoir et à dominer (manipulation, méchanceté, etc.), ce qui
            n’est pas nécessairement le cas des orgueilleux.
            Il n’est donc pas facile de tracer une ligne de démarcation
            claire compte tenu des la complexité des gens et des contextes
            dans lesquels s’inscrivent les relations.
--
       Merci beaucoup pour cet article que je trouve très bien écrit et
       très juste. C’est une analyse humaine perspicace, humaniste et
       encourageante, on sent que vous devez avoir bien pratiqué les
       “orgueilleux” pour avoir cette réflexion!
       J’avoue (aujourd’hui ouvertement) que je me reconnais dans cette
       maladie appelée “orgueil” et que je travaille dessus depuis
       plusieurs années. Cela demande beaucoup d’efforts mais la
       reconstruction progresse dans le bon sens, ça fait du bien! Pas
       facile quand il s’agit d’une pathologie familiale non plus… Mais
--
            vous en remercie de sa part. 🙂
            J’en profite aussi pour vous féliciter de travailler à votre
            épanouissement personnel, particulièrement si vous considérez
            que l’orgueil vous touche. En effet, le propre des personnes
            orgueilleuses est de refuser toute remise en question. Alors
            le simple fait d’admettre qu’il vous touche illustre votre
            ouverture et le fait que vous avez déjà parcouru un très beau
            chemin dans la bonne direction.
--
            en fait tout le contraire mais je n’en avais pas conscience!
            Interroger mes proches et écouter leurs avis m’a permis
            progressivement de dénouer les nœuds.
            Pour encourager les éventuels orgueilleux qui liraient cet
            article, je dirais que ce travail m’a permis (et me permet
            toujours) d’envisager d’une autre façon les rapports humains,
            avec plus de douceur et de bienveillance qu’auparavant ! C’est
--
       Bonjour,
       Je vous remercie énormément pour cet article, car il m’aidera dans
       mon avenir proche et lointain. Je me considère comme une personne
       orgueilleuse mais aussi confiante par moment. Car je me dis que
       l’orgueil a des vilains défauts et des qualités aussi. J’ai un ami
       que je considère comme orgueilleux et, sincèrement, deux
       orgueilleux ne peuvent s’entendre. Si tel est le cas que j’en suis
       un, j’ai l’impression que je donne beaucoup plus d’importance aux
       autres et, en retour, je n’en reçois vraiment rien. Ces personnes
       me connaissent que quand elles ont des services à me demander.
       J’essaie de me remettre en question par moment si suis orgueilleux,
       narcissique ou trop confiant. Je me fâche très vite mais je sais
       aussi vite pardonner et sévir quand il faut montrer à la personne
       que ça ne doit plus jamais se répéter. J’ai quitté mon groupe de
       travail il y a deux jours pour travailler seul car j’en avais marre
       depuis deux ans qu’à chaque fois qu’on a un projet, je suis
       toujours cette personne qui prend l’initiative de booster les
       autres, de faire tout. Suis-je orgueilleux à cause de cet acte? Je
       n’en sais vraiment rien mais, sans vous mentir, mon ami en question
       me fou grave les boules mais je l’aime. J’aime pas courir derrière
       les gens.
--
    6.
   Nghi Do a écrit
       5 mai 2019 à 19:42
       L’orgueil. C’est la source première et la cause des maladies les
       plus graves: il peut détruire et ruiner tout ce qui est bon dans
       une âme. L’orgueil est la racine et la source de toutes les
       maladies spirituelles et peut saccager toutes les vertus, y compris
       l’humilité. Cette passion est une source de souffrance. Il se
       montre aussi perpétuellement insatisfait et n’est jamais dans la
--
   Jacques a écrit
       9 mai 2019 à 00:03
       J’ai lu et relu et je peux dire que tu fais une analyse
       spectaculaire et je dirai même que tu es un ancien orgueilleux
       tellement tu es précis dans ce que tu dis. A vrai dire, je suis
       conscient que je suis orgueilleux mais je fais tout pour être
       humble depuis des années mais c’est ZÉRO. Et je me dis comme cela
       que c’est mon destin, je dois l’accepter.
       Cependant est-ce qu’une personne qui n’était pas orgueilleuse
       auparavant ne peut pas le devenir en raison d’une blessure physique
       qui lui fait perdre confiance en elle et, donc, développe un
       comportement orgueilleux pour se protéger des moqueries, etc.
          +
        Vincent a écrit
            10 mai 2019 à 10:59
            Bonjour Jacques,
            Merci pour le compliment, effectivement j’ai eu quelques
            tendances à l’orgueil par le passé.
            Vous avez tout à fait raison, on peut devenir orgueilleux par
            réaction défensive.
            Et justement pour perdre son orgueil il faut accepter de
            baisser la garde, même si parfois ça fait mal ! Je vous
            conseille la lecture des ouvrages de Brene Brown à ce sujet.
    8.
   Fred a écrit
       12 mai 2019 à 08:19
       L’orgueil est un outil que j’ai utilisé pour évoluer. Dans ce monde
       très dur, je pense qu’il faut effectivement se munir d’une carapace
       pour avancer. Ainsi, c’est avec beaucoup d’orgueil que j’ai évolué
       du statut de fonctionnaire de base à cadre dirigeant dans
       l’administration parisienne. Aujourd’hui, une fois l’objectif
       atteint, j’ai pris confiance en moi et j’ai mis de côté cet orgueil
       pour m’intéresser aux autres. S’il fallait recommencer, je ferais
       la même chose. Il faut parfois penser à soi car malheureusement
       personne ne le fera pour toi. Cette période a été dure mais le
--
    9.
   Denis a écrit
       23 octobre 2019 à 02:59
       L’orgueil est, oui je pense, dans la même lignée que le pervers
       narcissique.
       L’orgueilleux génère du stress autour de lui.
       L’orgueil est une maladie, c’est LA grande maladie des 20 derniers
       siècles.
       Si on arrivait à guérir les orgueilleux, la Terre tournerait mieux.
       Connaissez-vous des orgueilleux en rémission ?
   10.
   John a écrit
       5 novembre 2019 à 13:53
       Je tiens à féliciter et à remercier l’auteur de cet article et
       l’auteur de ce blog.
       Je suis une personne ayant souffert d’orgueil presque toute ma vie.
       Et le contexte qui a permis à cette maladie de naître et de se
       développer dans mon cœur est, je pense, fortement dû à un manque
       d’amour et d’attention (énorme) dans mes premiers environnements
--
       Mes parents eux-mêmes ont souffert de ces carences.
       J’ai longtemps, si ce n’est toute ma vie, cherché à impressionner
       les autres, à me valoriser dans le regard des autres.
       L’orgueil, c’est une maladie du cœur qui semble avoir rongé
       gravement autant ma famille paternelle que maternelle…
       J’ai donc hérité de (la disposition à) cette terrible maladie.
       Et presque tout, si ce n’est tout, les points que vous avez cités
       m’ont fait sentir concerné.
       On m’avait déjà fait des remarques, autant physiques que verbales,
       sur ma façon d’être. Mais l’orgueil était tel que parler à un mur
       n’aurait littéralement pas fait de différence.
       Une série de péripéties m’a ramené petit à petit à la raison.
       Il est très dur, une fois les racines fermement ancrées, de sortir
       des terres de l’orgueil.
       C’est un cercle très vicieux.
       Ça nécessite des efforts, qui devront sourcer d’autres choses que
       le moteur qu’on avait l’habitude d’utiliser.
--
       l'(hyper)marginalisation, de la toxicomanie.
       Et de la perversion narcissique manipulatrice très également comme
       vous l’avez très bien souligné…
       Je rejoins l’avis de @Denis, l’orgueil est la plus grave des
       maladies de tout les temps.
       Et je souhaite vraiment en guérir. Et je souhaite que ceux qui en
       souffrent également puissent guérir.
--
       le potentiel de nous rendre vraiment utile pour les autres.
       J’aimerai faire une dernière remarque. Il y a une immensité de
       facteurs, dans les sociétés mondialistes (et celles qui s’en
       inspirent), qui semblent vouloir exacerber cet orgueil en nous.
       Les jeux-vidéos (autant que les sports de compét’), les mauvaises
       nouvelles/reportages malsains à foison à la TV (parfois fausses!),
       la musique omniprésente (exacerbation de l’amygdale!), une vie
--
   John a écrit
       5 novembre 2019 à 14:52
       Pardon Nicolas. Je tenais juste à préciser par rapport à mon
       témoignage qu’avant, dans mon évolution dans l’orgueil aveugle, je
       n’avais pas de discours intérieurs. Sauf quand il fallait chercher
       des excuses.
       Le reste du temps n’était que ressassement de douleurs
--
       toujours sans dialogues…
       Un autre symptôme qui vient renforcer la piste identitaire
       originaire. Voilà comment c’était dans la tête de quelqu’un de
       (très) orgueilleux…
          +
        Nicolas Sarrasin a écrit
            6 novembre 2019 à 10:21
--
       8 janvier 2020 à 13:58
       Je suis contente d’avoir trouvé cet article.
       Suite à plusieurs événements, j’ai perdu confiance en moi et j’ai
       développé de l’orgueil.
       Par exemple j’ai besoin de reconnaissance constante ou bien d’avoir
       raison jusqu’à dire n’importe quoi. Ça me rend folle. Bien que
       votre article illustre l’orgueil, je ne trouve malheureusement pas
       vraiment comment changer ce schéma dans lequel je me suis fourrée.
       Ce n’est pas juste en sachant quelque chose qu’on le change.
       J’aimerais tellement comprendre comme retrouver confiance en moi
       pour me débarrasser de mon besoin de reconnaissance et d’avoir
       raison…
       Je vois clairement le chemin qui m’a mené a cet orgueil,
       personnellement, mais également par ce que j’ai vécu. Je déteste le
       fait d’être orgueilleuse parce que la conséquence est que je suis
       déconnectée des autres et je ne m’aide pas à évoluer ni à
       développer le potentiel des autres.
       C’est frustrant vraiment de savoir tour ça et de ne pas comprendre
--
        Nicolas Sarrasin a écrit
            8 janvier 2020 à 14:26
            Bonjour,
            L’orgueil est une question complexe qui fait appel au vécu,
            aux émotions, à la personnalité, à l’identité, etc. Il est
            donc impossible de référer à des ressources “one size fits
            all”. C’est pourquoi l’article de Vincent contient des
            références à mes livres pour aller plus loin:
            – Mon livre sur l’identité et l’estime de soi
            – Mon livre sur la confiance
            Et l’orgueil est un sujet qui peut facilement être abordé en
            psychothérapie. Les psychologues sont bien outillés pour nous
            faire évoluer sur le sujet et je réfère aussi dans cet article
            à une ressources pour consulter facilement et à distance.
--
   Florian a écrit
       23 avril 2020 à 17:00
       Mais quel article !
       Est-ce que se sentir supérieur aux orgueilleux, c’est faire preuve
       d’orgueil ? :p
       Une des plus grandes qualités des hommes et des femmes
       charismatiques, c’est bien l’humilité. Rien de plus beau, charmant,
       magnifique qu’une personne humble, qui sait d’où elle vient, et qui</text>
</page> §
<page="fr2-28">
<text>     * Psychologues /
     * Confiance en soi /
     * Articles /
     * L'ego et l'orgueil : comment faire baisser leur emprise sur nous ?

   Prendre un rendez-vous Online

L'ego et l'orgueil : comment faire baisser leur emprise sur nous ?

   <lt;strong>gt;Article révisé<lt;/strong>gt; par le

   Article révisé par le Comité Psychologue.net

   L'ego et l'orgueil sont deux excroissances de notre mental. Comment se
   manifestent-ils ? Quelle est la différence entre les deux ? Comment
   faire baisser leur emprise sur nous ?
   29 JUIN 2020 · Lecture : min.
   Confiance en soi
   L'ego et l'orgueil : comment faire baisser leur emprise sur nous ?

   Je vous propose un rapide regard sur les notions d'ego et d'orgueil.
   L'égo, c'es la somme de nos mémoires, croyances (ce que l'on tient pour
   vrai) et peurs. L'égo pilote nos vies quand il nous oblige à... ou nous
   empêche de...
--
   adapterons à nos faiblesses. Nous lâcherons l'illusion de la perfection
   et de certains codes (religieux, sociétaux, familiaux...).

2/ Quand on passe dans l’orgueil, c'est entre nous et l'autre

   Cela se manifeste par :
     * la vanité, au niveau du paraître,
     * la vantardise, on ne met en avant que ses points positifs et d'une
       manière qui rabaisse les autres,
     * la fausse modestie pour obtenir encore plus de louanges,
     * l'orgueil intellectuel : je sais mieux que l'autre,
     * l'orgueil spirituel : je suis ou je vaux plus que l'autre,
     * le snobisme, quand on regarde les autres de haut,
     * toutes sortes d'entêtements, quand on :
     * --- veut avoir raison à tout prix
--
       critique quelqu'un d'autre.

   Je pense qu'arrivé à la fin de la liste, non exhaustive, vous devez
   avoir prix conscience que vous êtes parfois ou souvent orgueilleux.

   Nous partageons tous cela. Ainsi, inutile de donner encore de la
   matière à notre ego en nous en voulant d'être orgueilleux.

   L'orgueil dans ses différentes formes est toujours la démonstration
   d'un grand manque de confiance en soi. Je vous invite donc à
   reconnaître la souffrance sous ces comportements et à avoir de la
   compassion pour vous et pour les autres.
--
   nos erreurs sans pour autant nous miner e nos réussites sans vouloir en
   montrer aux autres...

   Apprivoiser notre égo et notre orgueil se fait petit à petit à chaque
   fois qu'on fait un acte d'amour pour soi et qu'on se dirige vers ce que
   l'on désire ou ce dont on a besoin, au lieu de laisser nos peurs nous
   influencer. c'est également oser montrer notre vulnérabilité.</text>
</page> §
<page="fr2-29">
<text>   [ ] Expressions
   [ ] Conjugaisons

orgueil -

   Sommaire
     * Définitions</text>
</page> §
<page="fr2-30">
<text>
     Entrée de dictionnaire

                                    ORGUEIL

                        Démarrer l'expérience SELAH
   SELAH est un mot qui signifie "pause" en hébreu, et que l'on retrouve
--

   Voir les versets relatifs

   L'A. T, revient sans cesse sur l'orgueil et n'emploie pas moins de
   douze mots pour le désigner. On voit par là qu'il lui attribue une
   capitale importance et qu'il en connaît la complexité. L'orgueil est un
   amour déréglé de soi-même ; il est l'état d'un homme qui se surfait,
   s'admire dans ses oeuvres, se prête des qualités qu'il n'a pas et qui
   s'ingénie pour que les autres partagent l'opinion qu'il a de lui-même.
   Murray a dit : « L'humilité n'est pas tant une vertu entre d'autres que
   la racine de toutes les vertus » ; on peut dire de même que l'orgueil
   n'est pas tant un vice entre d'autres que la racine de tous les vices.
   L'humilité exhale un parfum qui donne du prix à toutes les vertus ;
   l'orgueil porte en lui un ferment qui fait éclore tous les vices.
   L'envie, c'est l'orgueil ne pouvant prendre son parti des avantages
   d'autrui ; la colère nous montre l'orgueil réagissant contre ce qui lui
   résiste ; la jalousie naît de l'insupportable impression produite sur
   l'orgueil par une supériorité qui s'impose ; le mensonge lui-même n'est
   bien souvent que l'orgueil qui se couvre et se masque, espérant par son
   faux visage retenir l'estime qu'il ne mérite pas. On a observé que
   personne autant que l'orgueilleux n'aime à faire parade de son humilité
   et des exigences de sa conscience. Cette parade, qui est contredite par
   leur allure hautaine et par leurs mesquins partis pris, attira aux
   pharisiens l'apostrophe de Jésus : « Hypocrites (ou comédiens), vous
--
   justice, la miséricorde, la bonne foi, l'amour de Dieu » (Mt 6 et Mt
   23).

   « L'orgueil, dit La Rochefoucauld, n'est jamais mieux déguisé et plus
   capable de tromper que lorsqu'il se cache sous la figure de
   l'humilité. »

   On voit les ravages que cause l'orgueil dans la vie morale. Dans la vie
   religieuse, où l'humilité est l'introductrice de la grâce, les effets
   de l'orgueil sont plus redoutables encore. Il est à l'âme ce que la
   lèpre est au corps, il enlaidit, il ronge, il tue, c'est pourquoi l'on
   rencontre des hommes qui, au début de leur carrière chrétienne,
   exerçaient par leur enthousiasme une véritable attirance, mais qui,
   parvenus à une situation où l'orgueil guette les âmes mal assurées, ont
   perdu peu à peu leurs qualités spirituelles et jusqu'à la flamme de
   leur regard.

   Après ces observations générales on comprendra le rôle que l'orgueil
   joue dans la Bible et l'insistance que met celle-ci à prémunir les
   croyants contre l'orgueil. Dès ses premières pages, elle nous avertit
   que l'habileté de l'infernal suggesteur fut d'ensemencer d'orgueil le
   coeur vierge du premier couple humain : « Vous serez comme des
   dieux ! » L'orgueil ayant levé a produit la convoitise ; celle-ci a
   provoqué la désobéissance et l'homme a été chassé du Paradis (Ge 3).
   Dans tout son effort pour sauver l'humanité perdue, Dieu se heurte à
   l'orgueil. Prophètes, psalmistes et sages dénoncent l'orgueil comme un
   compagnon de la méchanceté (Job 20:6 35:12, Ps 31:19 73:6 119:51 123:4,
   Pr 21:24) et de la sottise (Pr 14:3, Ps 59:13) ; ils lui donnent pour
   conséquences la honte, l'humiliation, les divisions, l'effusion du
--
   119:78,122, Esa 13:11 2:12, Os 7:10, Jer 13:9-17, Eze 7:10,24 16:56
   etc.). On sent que pour les prophètes toute la destinée de l'homme et
   en particulier du peuple élu se joue entre les deux pôles : humilité et
   orgueil.

   Les Apocryphes font aussi une large part à l'orgueil (cf. 2Ma 5:21
   9:7,11 15:6, Tob 4:13, Sag 5:8, Sir 13:20 15:8 etc.). Sir 10 renferme
   une saisissante description de l'orgueil qui paraît avoir inspiré un
   passage du Magnificat (cf. Sir 10:14 et suivants et Lu 15:1 et
   suivants). Jésus par son attitude à l'égard des pharisiens sanctionne
   la révélation de l'A.T. Son discours de Mt 23 n'est qu'un réquisitoire,
   et combien brûlant, contre les péchés de l'orgueil. L'orgueil des
   pharisiens les a empêchés d'aller au baptême de Jean-Baptiste ; c'est
   pourquoi, dit Jésus, « ils ont rendu inutile à leur égard le dessein de
   Dieu » (Lu 7:30, cf. Lu 15:1). L'orgueil suggère à l'homme infirme
   qu'il est bien portant, au pécheur qu'il est juste ; Jésus déclare :
   « Ceux qui sont en santé n'ont pas besoin de médecin mais ceux qui se
   portent mal. Je ne suis pas venu appeler des justes mais des pécheurs »
   (Mr 2:13-17). La parabole du pharisien et du péager est ici le texte
   classique : (Lu 18:9-14) « O Dieu, je te rends grâces de ce que je ne
   suis pas comme le reste des hommes. » Celui de qui l'orgueil s'est à ce
   point haussé n'a pas de prochain. Trop distant pour compatir à la peine
   des autres, n'attendez pas qu'il s'accuse ou qu'il cède : s'il
   s'avouait faillible il se diminuerait. L'orgueil installe le coeur dans
   l'atmosphère des résistances. L'orgueil est le grand isolant. S'il nous
   isole des autres, comment ne nous isolerait-il pas de Dieu dont on ne
   peut approcher qu'à travers l'atmosphère de la grâce. « Quiconque
   s'élève sera abaissé. »

   Les apôtres tiennent, sur ce point, le même langage que l'A. T, et
   Jésus. Jacques et Pierre citant Pr 3:34 d'après les LXX s'accordent à
   dire : « Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles »
   (Jas 4:6,1Pi 5:5). Jean, se référant au récit de la chute (Ge 3:6),
   écrit : « La convoitise de la chair, la convoitise des yeux et
   l'orgueil de la vie ne viennent pas du Père mais du monde, or le monde
   passe... » (1Jn 2:16 et suivant). On pouvait s'attendre à ce que Paul,
   l'apôtre de la grâce, fût impitoyable pour l'orgueil (Ro 1:30,2Ti 3:2
   et suivants, cf. 1Ti 6:4,1Co 5:2,2Co 12:20, Ro 11:20,1Ti 6:17), et fît
   un devoir aux ministres de l'Évangile de s'en tenir loin (1Ti 3:6, Tit
   1:7). Voir Humilité. Alex. W.
--
            parlent avec insolence contre le juste, avec arrogance et
            dédain !
            24 Aimez l’Eternel, vous, tous ses fidèles ! L’Eternel garde
            les croyants, mais il punit sévèrement les orgueilleux.
         Psaumes 59
            13 Leur bouche pèche à chaque parole de leurs lèvres : qu’ils
            soient pris dans leur propre orgueil ! Ils ne profèrent que
            malédictions et mensonges :
         Psaumes 73
            6 C’est pourquoi ils se parent de l’orgueil comme d’un
            collier, la violence les enveloppe comme un manteau.
         Psaumes 94
            2 Lève-toi, juge de la terre, paie aux orgueilleux le salaire
            qu’ils méritent !
         Psaumes 119
            21 Tu menaces les hommes arrogants, ces maudits qui s’égarent
--
            122 Garantis le bien de ton serviteur ! Ne me laisse pas
            opprimer par des hommes arrogants !
         Psaumes 123
            4 nous en avons plus qu’assez des moqueries des orgueilleux,
            du mépris des hautains !
         Proverbes 3
            34 *Il se moque des moqueurs, mais il fait grâce aux humbles.
         Proverbes 8
            13 Craindre l'Eternel, c'est détester le mal. L'arrogance,
            l'orgueil, la voie du mal et la bouche perverse, voilà ce que
            je déteste.
         Proverbes 11
            2 Quand vient l'orgueil, vient aussi le mépris, mais la
            sagesse est avec les humbles.
         Proverbes 13
            10 Ce n’est que par orgueil qu'on attise les querelles, mais
            la sagesse est avec ceux qui écoutent les conseils.
         Proverbes 14
            3 La bouche du fou émet des paroles orgueilleuses, tandis que
            les lèvres des sages les en préservent.
         Proverbes 16
            5 Tous ceux dont le cœur est orgueilleux font horreur à
            l'Eternel. C’est certain, ils ne resteront pas impunis.
            18 L'arrogance précède la ruine et l'orgueil précède la chute.
         Proverbes 21
            24 L'orgueilleux, l'insolent, voilà ce qu’on appelle un
            moqueur ; il agit avec une arrogance débordante.
         Proverbes 29
            23 L'orgueil d'un homme le conduira à l’humiliation, mais
            celui qui est humble d'esprit obtiendra la gloire.
         Esaïe 2
            12 En effet, l'Eternel, le maître de l’univers, s’est réservé
            un jour contre tout homme orgueilleux et hautain, contre tous
            ceux qui s'élèvent, afin qu'ils soient abaissés,
         Esaïe 13
            11 J’interviendrai contre le monde à cause du mal commis et
            contre les méchants à cause de leurs fautes. Je mettrai un
            terme à l'orgueil des hommes insolents et je rabaisserai
            l'arrogance des hommes violents.
         Esaïe 37
            29 Oui, tu es furieux contre moi et ton arrogance est montée à
--
            repartir par le chemin que tu as pris à l’aller.
         Jérémie 13
            9 « Voici ce que dit l’Eternel : C'est ainsi que je détruirai
            l'orgueil de Juda et l'orgueil immense de Jérusalem.
            10 Ce méchant peuple refuse d'écouter mes paroles, il
            persévère dans les penchants de son cœur et suit d'autres
            dieux pour les servir et se prosterner devant eux. Il
--
            les fils ensemble, déclare l'Eternel. Je ne les épargnerai
            pas, je n'aurai aucune pitié, aucune compassion, rien ne
            m'empêchera de les détruire.’
            15 » Ecoutez et prêtez l'oreille, ne soyez pas orgueilleux,
            car c’est l’Eternel qui a parlé.
            16 Rendez gloire à l'Eternel, votre Dieu, avant qu'il ne fasse
            venir les ténèbres, avant que vos pieds ne se blessent sur les
--
            l’aura changée en ombre de la mort, il instaurera d’épaisses
            ténèbres.
            17 Si vous n'écoutez pas cela, je pleurerai en secret, à cause
            de votre orgueil. Mes yeux pleureront abondamment, ils
            verseront des larmes, parce que le troupeau de l'Eternel sera
            emmené prisonnier.
         Ezéchiel 7
--
            bâton a fleuri ! L’arrogance s’est épanouie !
            24 Je ferai venir les plus méchantes des nations et elles
            prendront possession de leurs maisons. Je mettrai fin à
            l'orgueil des puissants et leurs sanctuaires seront profanés.
         Ezéchiel 16
            56 Tu ne mentionnais même pas ta sœur Sodome, à l’époque où tu
            étais orgueilleuse,
         Osée 7
            10 L'orgueil d'Israël témoigne contre lui : ils ne reviennent
            pas à l'Eternel, leur Dieu, et ils ne le recherchent pas,
            malgré tout cela.
         Amos 6
            8 Le Seigneur, l'Eternel, l'a juré par lui-même, c’est une
            déclaration de l'Eternel, le Dieu de l’univers : « J'ai en
            horreur l'orgueil de Jacob, et je déteste ses palais. Je
            livrerai la ville et tout ce qu'elle contient. »
         Matthieu 6
            1 » Gardez-vous bien de faire des dons devant les hommes pour</text>
</page> §
<page="fr2-31">
<text>   Vidéos
   Contact

     * Définition orgueil
     * Synonyme orgueil

Définition orgueil

   avec synapse
   orgueil est employé comme nom masculin singulier

Employé comme nom</text>
</page> §
<page="fr2-32">
<text>
   GaultMillau © 2024 Tous droits réservés

Orgueil

   6 rue Popincourt, 75011 Paris 11
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
--

L'avis de Gault&Millau

   Un peu d'orgueil ? Beaucoup ? Passionnément ? Au cœur du 11e
   arrondissement, cette table s'adresse à tous les grands pécheurs que
   nous sommes. À 28 ans, Eloi Spinnler (un petit air de Pierre Niney)
   joue dans la cour des grands et affiche ses ambitions, tout en suivant</text>
</page> §
<page="fr2-33">
<text>   #next RSS Orgueil

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ

--
     *

   Menu
   Actualités Orgueil
   vendredi 05 janvier 2024, Saint Edouard
   Nuageux
   10° / 16 °
   Orgueil
     * Rechercher
     * Journal
     * Mon compte
--

     * Accueil
     * Tarn-et-Garonne
     * Orgueil

Actualités Orgueil

     * Actualités
     * [flag.png?9320fe1a] Élections
--
   bar restaurant Le Rituel/DDM JpA
   Commerces

Orgueil. Ces commerces qui font revivre le village…

   Commerces. Dans les petits villages un commerce ouvre la vie reprend.
   C’est le cas à Orgueil ou le bar restaurant renaît sous une nouvelle
   enseigne : "Le Rituel". Longtemps attendu par les habitants et les élus
   de la commune, le...

--
   s’illumine.Photo DDM, Jean-Pierre Audard
   Éducation

Orgueil. En calèche, comme autrefois

   Éducation. Pour les élèves, il faut fêter Noël, c’est important à leurs
   yeux. Juste avant de partir en vacances, après le passage du Père Noël
--

   Social

Orgueil. Plus de 150 colis distribués aux retraités

   Social. En cette fin d’année, le centre communal d’action sociale
   (CCAS) de la commune d’Orgueil a procédé à une livraison à domicile des
   colis de Noël. Ces colis sont destinés aux aînés de la commune âgés...
   Dominique Gaspard, vice-présidente du CCAS, a reçu un chaleureux
   accueil de la part de Didier. Photo DDM, W. A.

   Animations

Orgueil. Restez en équilibre pour éviter les chutes

   Animations. Dans le cadre de ses missions d’animation en direction du
   Tarn-et-Garonne, le CBE du Net vient de proposer une journée de
--

   Circulation - Déplacements

Orgueil. Un label d’excellence pour le cœur de ville

   Circulation - Déplacements. Chaque année et à l’échelle nationale,
   l’entreprise Eurovia décerne le label "Excellence environnement" à l’un
--

   Gastronomie et terroir

Orgueil. Un après-midi au pays des gourmets

   Gastronomie et terroir. Ce lundi 20 novembre, dans la salle des fêtes
   espace Jean-Capellini, animé par le chef pâtissier Florian Bray, s’est
--

   Animations

Orgueil. Ateliers pâtisserie pour les seniors

   Animations. Ce lundi 20 novembre à partir de 13 heures dans la salle
   des fêtes Espace Jean Capellini va se dérouler un atelier pâtisserie
--

   Commémorations - Hommages

Orgueil. Les enfants associés à la cérémonie

   Commémorations - Hommages. Ce 105e anniversaire de l’Armistice s’est
   déroulé dans la cour de l’école d’Orgueil aménagée pour l’occasion.
   C’est à 11 h 30 que débute la cérémonie. Willy Autheresse, maire de la
   commune, tient à...
   Un dépôt de gerbe intergénérationnel.Photo DDM, J.-P. Audard

   Circulation - Déplacements

Orgueil. La commune toujours en travaux

   Circulation - Déplacements. Force est de constater que les travaux sont
   partout dans la commune d’Orgueil. En effet, depuis quelques jours, le
   chemin de Pautal, situé entre la route de Planquès et la route de la
   Thomaze, est...
   Le chemin de Pautal en travaux pour la réalisation d’un pont neuf.Photo
--

   Animations

Orgueil. Fête de la citrouille et petits monstres au rendez-vous

   Animations. Trois associations orgueilloises se sont jointes pour
   organiser une fête de la citrouille et des petits monstres : la Ruche,
   l’Association de parents d’élèves (APE) et le Rythmique Orgueil-Club...
   Organisateurs et enfants prêts à accueillir les participants !

   Animations

Orgueil. Initiation au traitement des photos numériques avec le CBE du Net
Tarn

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement à Orgueil. En
   partenariat avec la commune cette semaine va débuter un atelier
   numérique du traitement des photos. Cela, en direction des seniors
   ayant plus de...
--

   Spectacles

Orgueil. Repas-concert caritatif demain soir

   Spectacles. Dans le cadre de ses activités, l’association La Ruche
   d’Orgueil’organise la 4e édition du repas-concert caritatif à Orgueil,
   demain samedi 7 octobre ! Cela se déroulera dans la salle des fêtes...
   Deuxième partie de la soirée avec le trio À 3 Francs.

   Éducation

Orgueil. Prendre confiance grâce au service civique

   Éducation. Sara Urbita et Ilona Pisant, résidentes du village
   d’Orgueil, sont, pour les huit mois à venir, les deux nouveaux services
   civiques de la commune. Elles sont rattachées à l’école maternelle
   et...
   Mélanie et Stéphane encadreront Ilona et Sara durant leur service
--

   Environnement

Orgueil. Une communication réussie, dimanche, sur les travaux "Cœur de ville"

   Environnement. Les habitants de la commune d’Orgueil sont venus
   nombreux pour participer à la réunion d’information du projet "Cœur de
   ville". Après un rapide exposé concernant le projet et l’avancement
   des...
--

   Éducation

Orgueil. Les agents du périscolaire à pied d’œuvre

   Éducation. Pour cette semaine de prérentrée Willy Authesserre, maire de
   la commune, Alexandra Pinaud-Verdier, adjointe en charge de l’enfance
   et la jeunesse et Virginie Prouteau, conseillère municipale membre...
   Orgueil : Une rentrée scolaire bien peaufinée.Photo DDM. J.-P. A. udard
   Météo
   Orgueil
   Nuageux
   Aujourd'hui
   10° / 16 °
--

   Éducation

Orgueil. Nadine Lauzeral mérite bien sa retraite

   Éducation. La rentrée scolaire se profile à l’horizon ; cette année,
   elle se fera sans Nadine Lauzeral (Atsem) à l’école d’Orgueil depuis
   plus de vingt-cinq ans qui a choisi de prendre une retraite bien...
   Le maire Willy Authesserre félicite Nadine Lauzeral pour son travail
   irréprochable.
--
Flashé à 214 km/h sur une route départementale, le motard a dû laisser sa
Triumph de 180 chevaux à la fourrière

   Sécurité routière. C’est sur une portion de la D 3 à Orgueil au sud du
   Tarn-et-Garonne que les gendarmes de l’EDSR (escadron départemental de
   la sécurité routière) ont intercepté ce motard ce 18 juillet en
   soirée.
--

   Animations

Orgueil. Une auberge espagnole pour amorcer les vacances

   Animations. C’est à compter de 19 heures vendredi 7 juillet, sur le
   parking de la salle des fêtes d’Orgueil, espace Jean-Capellini, que se
   déroulera une auberge espagnole pour fêter l’arrivée des vacances.
   Des...
   Pour fêter les vacances, comme en 2022, beaucoup de monde est
--

   Animations

Orgueil. Fête des associations ce dimanche

   Animations. Fort du succès réalisé l’année précédente, la fête des
   associations est reconduite cette année dimanche 25 juin à compter de
--

   Vide-greniers et brocantes

Orgueil. Vide ta chambre : succès des objets de seconde main

   Vide-greniers et brocantes. Dans leur volonté d’aller de l’avant et
   d’animer, la FCPE a organisé un vide ta chambre. Celui-ci s’est déroulé
--

   Animations

Orgueil. Les sorties culturelles du CBE du Net-Tarn 2023 reprennent

   Animations. La prochaine sortie est programmée le 22 juin, et ce sera
   la visite du musée des chemins de fer touristiques du Tarn à
   Saint-Lieux-Lès-Lavaur.Après avoir animé des ateliers culinaires
   l’action se...
   Le siècle dernier "le petit train" s’arrêtait en gare d’Orgueil. Photo
   DDM

   Animations

Orgueil. CBE du Net : une initiation paris-brest pour les gourmets

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement, à Orgueil. Divers
   ateliers en direction des seniors se déroulent sur la commune. Et, bien
   entendu, il y a des ateliers culinaires. Après avoir appris à...
   Et maintenant, c’est parti pour la dégustation !Photo DDM, J.-P. A.

   Environnement

Orgueil. Avancement des travaux du village : une vue sur la transformation

   Environnement. Les travaux d’aménagement de la voirie et de la mairie
   continuent leurs cours et transforment le visuel du centre du village.
--

   Animations

Orgueil. Initiation information avec le CBE du Net Tarn

   Animations. Le CBE du Net intervient régulièrement à Orgueil. Et
   actuellement, à la mairie, se déroule un atelier formation aux outils
   informatiques en direction des seniors de la commune. Cet atelier
   est...
--

   Circulation - Déplacements

Orgueil. Travaux : circulation perturbée dans le village

   Circulation - Déplacements. Les travaux d’aménagement du cœur de ville
   battent leur plein. La requalification des espaces publics commence à
--
   Quoi de mieux de faire un essai pour s’initier au tir à l’arc.
   Tir à l'arc

Orgueil. Belle première édition d’Assoc’actions

   4L Trophy

--

   Pétanque

Orgueil. De nouvelles tenues pour le club de pétanque

   Football - Amateurs

Orgueil. Les équipements sportifs sont à l’honneur

   Sorties

   C’est parti pour le concert avec Sexy Family.Photo DDM
   Social

Orgueil. Sous le signe de la fête avec les Francas

   Animations

Orgueil. Un moment convivial offert par la municipalité

   Animations

Orgueil. Balade en calèche avant Noël pour les écoliers

   Animations

Orgueil. Le chef pâtissier Florian Bray anime un atelier seniors avec le CBE
du Net-Tarn

   Autour de Orgueil

   Il faut compter 10 à 15 minutes pour rallier le festival depuis le
   parking des Albarèdes en naviguant sur le Tarn.
--
       d'un arrêt cardiaque

   1 2 3 4
   Maire actuel de Orgueil
   [lazy_medium.jpg?19b84e14]

Willy AUTHESSERRE
--

   Contacts :
   Tel: 0563305150
   Email: mairie@orgueil.fr
   Web: http://www.orgueil.fr

   Inter Communalité : CC Grand Sud Tarn et Garonne

--
     * Trafic

   [lazy_medium.jpg?19b84e14]
   Voir plus de contenus: Actualités Orgueil

   Lancez votre recherche
   ____________________</text>
</page> §
<page="fr2-34">
<text>
   Retour à la carte

Orgueil - 82370

   La commune est heureuse de mettre à disposition de ses habitants
   l’application PanneauPocket. Par cet outil très simple, elle souhaite
--
   sans publicité, permet d’établir un véritable lien privilégié entre le
   maire et ses citoyens.

   281 Rue Grand Rue 82370 Orgueil

   05 63 30 51 50 mairie@orgueil.fr
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   C'est IRRESPONSABLE et DANGEREUX

   Chaque jour les agents municipaux referment pour éviter des accidents
   et assurer la sécurité de tous, des orgueillois comme des
   automobilistes de passage

   Restez patients,
--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   Willy AUTHESSERRE,

   Maire d'ORGUEIL,

   et

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   - - - - - - -

   Willy Authesserre, Maire d'Orgueil, les élus du Conseil municipal et
   les agents communaux vous présentent leurs Meilleurs Vœux pour 2024 !

   Ensemble bâtissons l'avenir !
--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   de 14h à 17h

   au city-stade d'Orgueil

   Camille abordera avec les collégiens leurs envies, besoins et avis sur
   la commune
--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   ﻿🍲﻿﻿☕﻿﻿🍻﻿

   Le café restaurant d'Orgueil

   Le RITUEL

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

   Info modifiée le 12/12/2023
   NOUVEAU - COUTURIÈRE à ORGUEIL

   - - - - - - -

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   - - - - - - -

   Nouveau sur Orgueil

   ﻿🍔﻿﻿🍔﻿﻿🍔﻿

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   - les parents des enfants nés en 2021

   - les parents souhaitant scolariser leurs enfants à Orgueil à la
   rentrée 2024

   sont invités à se rapprocher de la mairie :

   mairie@orgueil.fr

   05 63 30 51 50

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   GRAND SUD TARN ET GARONNE

   sont proposées à Orgueil

   à la salle des fêtes de l'espace J. Capellini

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   - - - - - - -

   Mairie Orgueil

   ﻿05 63 30 51 50

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--
   Copier le lien
   [321503325-1601460864.png]

   Orgueil

   82370

--

   - - - - - - -

   📬 Adresse de la mairie de Orgueil :

   281 Rue Grand Rue

   82370 Orgueil


   Contacter la mairie de Orgueil :

   ☎ Téléphone : 05 63 30 51 50

   📩 E-mail : mairie@orgueil.fr

   23 sur 23
   (BUTTON) Partager
   Partager Sur Twitter Partager Sur Facebook Partager Par e-mail (BUTTON)
   Copier le lien

Consultez l'actualité des autres communes autour de Orgueil

     * Reyniès - 82370
     * Nohic - 82370</text>
</page> §
<page="fr2-35">
<text>   #publisher Je change de cap » Flux Je change de cap » Flux des
   commentaires Je change de cap » Fierté ou orgueil ? Flux des
   commentaires alternate alternate

   [tr?id=487822394922863&ev=PageView&noscript=1]
--

   Mai152018

Fierté ou orgueil ?

   Pourquoi se retenir autant ?!!

   Nous nous empêchons très souvent d’être fiers par peur d’être
   orgueilleux ? En effet, nous ne faisons pas assez la différence
   entre la différence entre la fierté et l’orgueil. Un bon moyen pour
   faire la différence est de se souvenir que la fierté est vécue face à
   soi-même tandis que l’orgueil est vécu face à une ou plusieurs autres
   personnes.

   La fierté nous touche en profondeur, elle rehausse notre estime de soi
--
   elle nous porte à vouloir cacher ce que nous faisons, pensons ou
   ressentons.

   L’orgueil, c’est l’opinion avantageuse, le plus souvent exagérée, qu’on
   a de sa valeur personnelle, mais aux dépens de la considération
   d’autrui. Être orgueilleux, c’est vouloir prouver aux autres que nous
   sommes ou faisons mieux que les autres ou que nos connaissances sont
   plus valables que celles des autres.

   Dans la fierté, il y a de l’amour pour soi. Dans l’orgueil se cache
   la peur, en général inconsciente, de ne pas être aimé.

   Prenons l’exemple de celui qui obtient un poste de travail qu’il
--
   pour elle et la félicitent spontanément. Ils reconnaissent la valeur de
   la personne qui parle.

   Par contre, si cette dernière a un discours orgueilleux, elle rabaisse
   les autres, elle fera tout pour recevoir des compliments et sera très
   déçue de ne pas en recevoir. Elle sera donc portée à en rajouter, par
   exemple : Tu vois, si tu faisais comme moi, toi aussi tu pourrais
--
   côté… C’est justement l’intérêt de l’exercice. Si, en exprimant votre
   fierté, vos interlocuteurs se justifient de ne pas être à votre hauteur
   ou se crispe de jalousie… c’est que votre fierté est certainement
   orgueilleuse… Prendre conscience de cette réalité donne toute les clés
   pour se réajuster et exister sans le besoin de se vanter.

   De plus, vous découvrirez que même si vous ne parlez pas des choses</text>
</page> §
<page="fr2-36">
<text>   Connexion
   [B.jpg]

orgueil

Livres classés orgueil (146)

   12 suivant
   Akade, tome 3 : La reine du lycée par Blasco
--

5.00★ (11)

   La sagesse des mythes : Tantale et autres mythes de l'orgueil par
   Bruneau

La sagesse des mythes : Tantale et autres mythes de l'orgueil

Clotilde Bruneau

--

5.00★ (4)

   Pandora Box, tome 1 : L'orgueil par Alcante

Pandora Box, tome 1 : L'orgueil

Alcante

--

3.88★ (25)

   Éléonore, tome 1 : Le quartier de l'orgueil par Lakhdari King

Éléonore, tome 1 : Le quartier de l'orgueil

Nadia Lakhdari King

--

5.00★ (3)

   Les sept péchés capitaux : Orgueil par Lapaque

Les sept péchés capitaux : Orgueil

Sébastien Lapaque

--

1.00★ (1)

   Orgueil et préjugés par Austen

Orgueil et préjugés

Jane Austen

--
   10 questions
   34 lecteurs ont répondu
   Thèmes : Danseuses , Danseurs , danse , chorégraphe , chorégraphie ,
   ballet , Danse contemporaine , Danse classique , passion , orgueil ,
   volontéCréer un quiz sur cette thématique
   Découvrez des thématiques proches</text>
</page> §
<page="fr2-37">
<text>   Rechercher : [BUTTON Input] (not implemented)__
   __________________________________________________ Valider

orgueil     définition   Logo du CNRTL   espace sémantique Graphe sémantique

   38 synonymes
   ambition, amour-propre, arrogance, bouffissure, complaisance, crête,
--
     __________________________________________________________________

   40 cliques
     * fatuité, fierté, gloriole, infatuation, orgueil, outrecuidance,
       présomption, prétention, suffisance, superbe, vanité
     * amour-propre, fatuité, fierté, infatuation, orgueil, présomption,
       prétention, superbe, vanité
     * arrogance, fatuité, fierté, orgueil, outrecuidance, présomption,
       prétention, suffisance, superbe
     * arrogance, dédain, fierté, hauteur, morgue, orgueil, roguerie,
       superbe
     * arrogance, dédain, fierté, hauteur, orgueil, roguerie, supériorité,
       superbe
     * arrogance, dédain, hauteur, insolence, morgue, orgueil, roguerie,
       superbe
     * arrogance, fierté, hauteur, morgue, orgueil, outrecuidance,
       roguerie, superbe
     * arrogance, fierté, hauteur, orgueil, outrecuidance, roguerie,
       supériorité, superbe
     * arrogance, fierté, morgue, orgueil, outrecuidance, roguerie,
       suffisance, superbe
     * arrogance, fierté, orgueil, outrecuidance, roguerie, suffisance,
       supériorité, superbe
     * arrogance, hauteur, insolence, morgue, orgueil, outrecuidance,
       roguerie, superbe
     * arrogance, insolence, morgue, orgueil, outrecuidance, roguerie,
       suffisance, superbe
     * arrogance, fatuité, importance, orgueil, outrecuidance, suffisance,
       superbe
     * fatuité, importance, orgueil, outrecuidance, suffisance, superbe,
       vanité
     * fatuité, infatuation, orgueil, prétention, sottise, suffisance,
       vanité
     * fierté, morgue, orgueil, outrecuidance, suffisance, superbe, vanité
     * infatuation, jactance, orgueil, outrecuidance, suffisance, superbe,
       vanité
     * arrogance, fatuité, orgueil, prétention, sottise, suffisance
     * gloriole, orgueil, ostentation, outrecuidance, superbe, vanité
     * importance, orgueil, ostentation, outrecuidance, superbe, vanité
     * jactance, orgueil, ostentation, outrecuidance, superbe, vanité
     * ambition, amour-propre, orgueil, présomption, prétention
     * estime, fierté, gloire, honneur, orgueil
     * amour-propre, fierté, gloire, orgueil
     * arrogance, dédain, orgueil, sottise
     * bouffissure, orgueil, prétention, vanité
     * estime, fierté, orgueil, superbe
     * fleuron, gloire, orgueil, ornement
     * gloire, honneur, orgueil, ornement
     * orgueil, pose, prétention, sottise
     * orgueil, pose, prétention, superbe
     * ambition, mégalomanie, orgueil
     * complaisance, orgueil, vanité
     * crête, hauteur, orgueil
     * fumée, orgueil, vanité
     * immodestie, orgueil, prétention
     * mégalomanie, orgueil, superbe
     * démesure, orgueil
     * orgueil, péché
     * orgueil, raideur

   • * Avant toute consultation, merci de lire cet avertissement
   • • Présentation du DES</text>
</page> §
<page="fr2-38">
<text>    La carte pour la ville de Orgueil 82370
   [chevron.4e873f4cc41ef70399ab.svg]
   ____________________
   real-time
   itinerary Itinéraires

Orgueil82370

   coeur Enregistrer
   ﻿Orgueil est un village français situé dans le département de
   Tarn-et-Garonne et la région région Occitanie (anciennement région
   Midi-Pyrénées). Ses habitants sont appelés les Orgueillois et les
   Orgueilloises. La commune compte 1 616 habitants depuis le dernier
   recensement de la population datant de 2014. Orgueil est situé à 13 km
   au Sud-Est de Montauban, la plus grande ville aux alentours. Elle
   abrite l'église néo-gothique Saint-Ferréol, possédant un clocher de 32
   mètres de haut. La rivière du Tarn est le principal cours d'eau qui
--

     Carte Tarn-et-Garonne

     Plan Orgueil suggestion Top Recherches down

Top recherche des internautes

--
     * Distance Montpellier Saint-Nauphary
     * Rayon autour de moi

Itinéraires Orgueil

     * Itinéraires avec Mappy

--
     * Plan Soveria
     * Plan Beauchamp

Lieux à découvrir à Orgueil

     * Commerçants de Orgueil
     * Di Grégorio Patrice
     * Sonia Ferreira - Solehia
     * TD Menuisier
--
     * Clim Confort
     * C2g
     * Gay Henri
     * Mairie - Orgueil
     * Elevage de la Planque
     * Admr
     * Loc-citanie
--
     * Biserica Ortodoxă
     * Cimitirul din Bălani
     * Église
     * Cimetière d'Orgueil
     * Primăria Stănești
     * Biserica Ortodoxă
     * Cimitirul din Alexeni
--
     * Școala Generală Curpen
     * Școala Generală Stănești

Les lieux populaires à Orgueil

     * Pensiunea Cristina
     * Pensiunea Maria</text>
</page> §
<page="fr2-39">
<text>   EAN : 9782848684796
   Télécharger la couverture

Une question d'orgueil

Pierre Assouline (Auteur)

--

   (BUTTON) ×

   Le produit "Une question d'orgueil" est actuellement epuisé.
   Si vous souhaitez être prévenu de sa disponibilité ultérieure, veuillez
   indiquer votre courriel et valider. 130475
   E-mail ____________________</text>
</page> §
<page="fr2-4">
<text>
Entrez une forme

   orgueil_________________________________________ Chercher
   options d'affichage                              catégorie : [toutes______]
     * ORGUEIL, subst. masc.

   ORGUEIL, subst. masc.
   I.
   A. − Présomption, estime exagérée, amour excessif de soi-même, qui fait
   que l'on est persuadé de sa propre excellence, que l'on se juge
   supérieur aux autres. Les philosophes qui, pour l'orgueil et la
   sécheresse continuèrent les théologiens, décidèrent qu'il n'avait pas
   d'âme (Michelet,Peuple,1846, p.238).Disraëli (...) forme le projet
   (...) de devenir le plus grand homme qui ait jamais existé (...). On
   connaît l'orgueil fou d'un Byron, la mégalomanie d'un Hitler, d'un
   Goebbels, d'un Mussolini, greffée sur une jeunesse humiliée
   (Mounier,Traité caract.,1946, p.598):
   1. Un adage sacré dit que l'orgueil est le commencement de tous nos
   crimes; (...) et de toutes nos erreurs. C'est lui qui nous égare en
   nous inspirant un malheureux esprit de contention qui nous fait
   chercher des difficultés pour avoir le plaisir de contester, au lieu de
   les soumettre au principe prouvé... J. de Maistre,Soirées
   St-Pétersb.,t.1, 1821, p.304.
   − Subst. + d'orgueil.Homme d'orgueil. Homme qui est rempli d'orgueil.
   Le ciel de turquoise morte surveille la ruine des hommes d'orgueil qui
   voulurent en tenter l'escalade (Cocteau,Maalesh,1949, p.117).Politique
   d'orgueil. Politique qui est remplie d'orgueil. Ainsi, des deux côtés
   [France-Allemagne] la politique d'orgueil (...) de taquinerie et
   d'arrogance semble reprendre (Jaurès,Eur. incert.,1914, p.27).
   SYNT. Orgueil démesuré, immense, indomptable, ombrageux; insolent,
   stupide, vif orgueil; abattre, blesser, briser, flatter, humilier,
   mortifier, offenser, vaincre l'orgueil de qqn; avoir un orgueil de fer;
   être bouffi, ivre, perdu d'orgueil; se gonfler, se piquer d'orgueil;
   tomber du haut de son orgueil.
   − En partic. [Cette estime considérée chez une pers. qui se glorifie
   avec excès d'avantages qui lui viennent de ses origines, de son rang
   social, etc.] Suffisance, morgue, superbe. L'orgueil des princes. Ces
   nobles, se dit la soubrette, ont l'air d'être sortis de la propre
   cuisse de Jupiter; au moindre mot, leur orgueil se dresse sur les
   ergots, et ils ne peuvent, comme les vilains, digérer l'insulte
   (Gautier,Fracasse,1863, p.222).
   − Spécialement
   1. PSYCHANAL. ,,Hypertrophie du Moi et surestimation personnelle``
   (Pel. Psych. 1976). L'orgueil (...) est un des éléments de la
   constitution paranoïaque et il fait le lit de la méfiance, de
   l'interprétation et des idées de persécution (Lafon1963).
   2. MOR., RELIG. Défaut, esprit, vice d'orgueil; infernal, maudit, noir
   orgueil. Orgueil et humilité s'opposent donc comme le non et le oui,
   −celui-là qui est l'esprit de refus, la mortelle satisfaction d'une âme
   endurcie, blindée, cuirassée de contentement et entièrement insensible
   aux valeurs (Jankélévitch,Les Vertus et l'Amour,1970, p.661):
   2. Le problème métaphysique de l'orgueil, de l'hybris, que les Grecs
   ont aperçu (...) a été un des thèmes essentiels de la théologie
   chrétienne (...). L'orgueil consiste à ne trouver sa force qu'en soi,
   il retranche celui qui l'éprouve d'une certaine communion des êtres, du
   même coup il tend à la briser, il joue comme un principe de
   destruction. G. Marcel,Position et approches concrètes du mystère
   ontologique,1967, p.74.
   ♦ [P. réf. à la Bible, Prov. 16-18] Orgueil de Lucifer, de Satan. Isaïe
   compare le roi de Babylone à Lucifer, qui est tombé du ciel sur terre à
   cause de son orgueil (Théol. cath.t.4, 11920, p.361).
   ♦ Péché d'orgueil. Le premier des sept péchés capitaux. Les péchés
   capitaux, a-t-il dit: il n'en a qu'un, lui, mais le père de tous les
   autres, l'orgueil! Par orgueil, il criera pour vous; par orgueil il
   vous trahira (Dumas père, Darlington,1832, i, 5, p.63).Ma fille, mon
   enfant, gardons-nous du péché d'orgueil. Nous sommes faits comme les
   autres. Nous sommes des chrétiens comme les autres. Nous eussions été
   comme eux (Péguy,Myst. charité,1910, p.129).
   B. − Fierté, sentiment noble inspiré par une juste confiance, l'estime
   légitime de soi ou des autres. Orgueil maternel, national; noble,
   respectable orgueil; donner de l'orgueil à qqn. L'ame accroît sa force
   par l'orgueil même de sa force; dès qu'elle s'estime, elle peut tout
   (Senancour,Rêveries,1799, p.81).Je condamne ta vanité, mais non pas ton
   orgueil, car si tu danses mieux qu'une autre, pourquoi te
   dénigrerais-tu en t'humiliant devant qui danse mal? Il est une forme
   d'orgueil qui est amour de la danse bien dansée
   (Saint-Exup.,Citad.,1943, p.864):
   3. Christophe oubliait donc tous ses griefs contre son père, et il
   s'évertuait à trouver des raisons de l'admirer (...) il rayonnait
   d'orgueil, quand il entendait admirer son talent de virtuose, ou quand
   Melchior racontait, en les amplifiant, les éloges qu'il avait reçus.
   Rolland,J.-Chr.,Aube, 1904, p.43.
   ♦ Avec orgueil. Avec fierté. Contempler, regarder qqn/qqc. avec
   orgueil. Souvent il se disoit avec orgueil: «C'est mon gendre!...»
   (Balzac,Annette,t.2, 1824, p.140).Le commandant Desbarres (...)
   montrait avec orgueil (...) la croix d'honneur donnée par l'empereur
   lui-même (...) pendant la retraite de Russie (Maupass.,Contes et
   nouv.,t.2, Rosier M^meHusson, 1887, p.690).
   ♦ (Avoir son) petit orgueil (fam.). (Éprouver une) satisfaction
   d'amour-propre. Corbie ouvrit les armoires, en tira des verres et une
   bouteille d'eau-de-vie, faisant le service avec le petit orgueil d'un
   homme qui montre qu'il est de la maison (Duranty,Malh. H. Gérard,1860,
   p.129).
   ♦ Mettre un certain, tout son orgueil à faire qqc. Mettre (...) son
   amour-propre à... Gavarni nous parle (...) de ce temps où éditeurs,
   graveurs, artistes mettaient un certain orgueil à faire quelque chose
   de propre (Goncourt,Journal,1857, p.364).Il y avait surtout le fils
   d'un entrepreneur forain (...) qui mettait son orgueil à rester dernier
   de la classe (Gide,Si le grain,1924, p.424).
   ♦ Subst. + d'orgueil.Sentiment d'orgueil. Il venait d'obtenir pour lui
   le ruban de la légion d'honneur. Félicité pleura. Son mari décoré! Son
   rêve d'orgueil n'était jamais allé jusque là (Zola,Fortune Rougon,1871,
   p.295):
   4. Les petits plaisirs d'orgueil qu'il récoltait quotidiennement,
   l'empressement qu'il rencontrait aux cérémonies mineures où il
   représentait son ministre, la considération des officiers généraux, la
   poignée de main des sénateurs ventrus, faisaient à Simon cette
   apparence satisfaite. Druon,Gdes fam.,t.1, 1948, p.181.
   − P. anal. [Le compl. de nom désigne un arbre, un édifice] Aspect
   imposant, majesté de quelque chose. L'orgueil des palais. L'Escurial
   étend son orgueil de granit (Verlaine,Poèmes saturn.,1866, p.89).La
   maison était entourée de vieux sycomores laissés libres de tout temps.
   Ils étaient d'une santé et d'un orgueil magnifiques. Les troncs
   bosselés de muscles roux s'élançaient vers le ciel avec tant de
   puissance qu'ils soulevaient la terre dans leurs racines (Giono,Que ma
   joie demeure,1935, p.252).
   II. − (Être l')orgueil de qqn/de qqc.(Être pour quelqu'un/quelque chose
   une) satisfaction d'amour-propre, (un) sujet de fierté, légitime ou
   non. Être l'orgueil d'une personne, d'un pays, d'un groupe; son fils,
   l'orgueil de la famille. N'avez-vous pas (...) un fils que tout le
   monde nous envierait, un fils qui est notre orgueil, notre gloire,
   notre avenir? (Scribe,Bertrand,1833, ii, 2, p.150).Général Koenig!
   Sachez et dites à vos troupes que toute la France vous regarde et que
   vous êtes son orgueil (De Gaulle,Mém. guerre,1954, p.671).
   III. − TECHNOL. ,,Grosse cale de pierre ou de bois servant de point
   d'appui à un levier`` (Barb.-Cad. 1963).
   REM.
   Orgueillite, subst. fém.,rare. Accès, crise d'orgueil. Souffrir, être
   atteint d'une orgueillite aiguë. Encore une crise d'orgueillite, chez
   les Charles Gide, tantôt. Une bouffée de vantardise (à propos de mes
   représentations en Allemagne) (Gide,Journal,1907, p.239).
   Prononc. et Orth.: [ɔ ʀgoej]. Att. ds Ac. dep. 1694. Étymol. et Hist.</text>
</page> §
<page="fr2-40">
<text>   #Le Dico Elix

   accès au menuaccès au contenu (BUTTON) menu Le Dico Elix
   orgueil_____________ (BUTTON)
   (BUTTON) Valider la recherche

   Découvrir ElixFaire un donBoutique
--

     * Accueil
     * Dictionnaire
     * orgueil

3 résultats pour « orgueil » dont 1 terme exact et 2 suggestions

orgueil (n.m.)

   (BUTTON) Signe (BUTTON) Définition LSF
     * Signaler un problème
--

Suggestions

     * orgueilleusement
     * orgueilleux

Lettre d'information</text>
</page> §
<page="fr2-41">
<text>     * Style
     * Gastronomie

            Le goût de Paris – Pourquoi vous allez adorer Orgueil

   Voici un néobistrot de plus dans le 11^e arrondissement, « Orgueil »,
   tenu par un chef de 27 ans. Le défi à relever était audacieux, c’est au
   final un grand oui.

   Par Julien Rebucci
   Publié le 15/06/2022 à 12h45

   [2479696.png] Les plats d'Orgueil Les plats d'Orgueil © Orgueil

   Temps de lecture : 3 min
     * Ajouter à mes favoris
--
          + Instagram
          + Copier le lien

   Le Larousse est formel. L'orgueil est le sentiment exagéré de sa propre
   valeur. Alors, quand Eloi Spinnler choisit de baptiser ce restaurant
   (avec ses associés Youssef Chraibi et Martin Pellet) de ce
   qualificatif, on se dit en effet que le jeune chef de 27 ans frise
--
   D'autant plus que cette toque formée à l'école Ferrandi, aiguisée à la
   Tour d'Argent et au Plaza, a choisi la rue Popincourt en plein 11^e
   arrondissement, temple parisien de la food par excellence. À lui
   l'orgueil, à nous les préjugés.

   Voir cette publication sur Instagram

   Une publication partagée par Orgueil �� (@orgueil.paris)

Magnifique asperge blanche

--
   sésame à tremper dans sa cream cheese (11 euros), si régressives qu'on
   hésite à les commander en double.

   Deux déceptions sont tout de même au menu. L'orgueil un peu trop
   prononcé du chef sur cette raviole de homard, pois mangetout,
   citronnelle, décevante en bouche (on y croyait pourtant beaucoup).
   Notre propre orgueil enfin, de ne pas s'être laissé tenter par la
   dernière touche végétale proposée à la carte qui prend la forme d'un
   jeu de tarot : le brocoli, soja, pamplemousse (9 euros).

   Les ravioles © Orgueil

Mystérieuse table dans le fond

--
   dans le vacarme ?) et une surprise derrière le miroir sans tain du fond
   de la salle. Dix couverts à l'abri des regards, face à la grande
   cuisine ouverte, qui remet le speakeasy au goût du jour à Paris après
   une overdose du concept, il y a quatre ou cinq ans déjà. « Orgueil est
   le premier restaurant d'un groupe autour des sept péchés capitaux,
   c'est aussi le péché des cuisiniers, la plupart des chefs ayant un bel
   ego, détaille le chef Spinnler. Chez Orgueil, nos fiertés au contraire,
   ce sont nos employés, nos fournisseurs et leurs produits ainsi que la
   vision et le projet que nous voulons partager. » Une table de légitime
   fierté, une table d'orgueil.

   Orgueil. 6, rue Popincourt (11^e). 01 83 97 34 80. Tous les jours,
   seulement au dîner.

   Consultez notre dossier : Envies de Paris</text>
</page> §
<page="fr2-42">
<text>    #alternate alternate

   L’orgueil
   Retour page d'accueil

   IGP Rouge 2020

L’orgueil

   Avec ce vin, vos chevilles risquent d'enfler ...</text>
</page> §
<page="fr2-43">
<text>   Les e-liquides
   >gt;
   7 Péchés Capitaux
   >gt;Orgueil 50ml
   e-liquide avec nicotine offerte Bordeaux

E-LIQUIDE PECHES CAPITAUX
Orgueil 50ml - 17,52 €

   Le e-liquide 50ml Orgueil de la gamme LES 7 PECHES CAPITAUX par le
   Laboratoire Sense et un e-liquide gout menthe réglisse. Disponible en
   livraison gratuite ou dans nos magasins de Bordeaux.."
   PECHES CAPITAUX
   Orgueil 50ml eliquide sense
     * Orgueil 50ml eliquide sense
     * Orgueil 50ml eliquide sense
     * Orgueil 50ml eliquide sense
     * Avarice 50ml

   -20%
--

   17,52 €
   https://genericlop.fr/eliquide-sept-peches-capitaux/2752-eliquide-50ml-
   orgueil-sense.html
   En stock

   CHOISIR VOS OPTIONS
--
   10% Offert
   sur un prochain achat.
   https://genericlop.fr/eliquide-sept-peches-capitaux/2752-eliquide-50ml-
   orgueil-sense.html
   Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

   E-liquide 50ml L'Orgueil de la gamme LES 7 PECHES CAPITAUX par le
   Laboratoire Sense. Le e-liquide Orgueil 50ml est dans un flacon 75ml.
   Sans arôme artificiel, sans sucralose, sans colorant ni alcool et
   normes AFNOR
   NOTES DE TÊTE: Menthe.
--
   Basée sur
   4 AVIS

Orgueil 50ml Produits Associés

     * Tabac US GENERICLOP

--

     * En savoir plus

     Avis Orgueil 50ml (4)

Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

   e-liquide français 7 peches capitaux à BORDEAUX
   SAVEUR: Menthe | NOTES: Réglisse | ORIGINE: France | PG/VG: 50/50

   L’Orgueil entre dans la brasserie. Il admire son reflet dans les
   miroirs qui ornent la pièce. Il s’installe au comptoir et claque des
   doigts pour appeler la jeune serveuse. L’Orgueil veut prouver qu’il est
   un homme et lui ordonne de verser dans son verre, la divine absinthe,
   l’aphrodisiaque de l’âme. Les notes anisées et mentholées le
   transportent. Ivre d’orgueil, il titube et s’écroule sur les pieds de
   la fée verte.

Les e-liquides SENSE ont étés créés comme un parfum
--

   E-liquide phodé sense

caractéristique Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

     * Produit Certifié:
       LES 7 PECHES CAPITAUX
--

   Voir tous les produits de la marque PECHES CAPITAUX

Mode d'emploi Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX:

Préparation si vous souhaitez ajouter de la nicotine

--

   Nous vous proposons ce flacon de mélange "Chubby 75ml" pour mettre
   jusqu'à deux boosters et demi.
   Mise en garde Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX e-liquide pour cigarette
   électronique :
   eliquide avec nicotine

Voir les Avis Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

   IFRAME:
   //cl.avis-verifies.com/fr/cache/0/c/2/0c29c7c0-e949-56a4-7d5f-1422bd45d
   d76/widget4/0c29c7c0-e949-56a4-7d5f-1422bd45dd76horizontal_index.html

   Alain H. Avis sur Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

   " RAS vendeur pro "
   valerie w. Avis sur Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

   " Franchement très déçue de ce produit. On ne sent pas du tout la
   réglisse la menthe domine mais le goût final est très fade et ne donne
   aucun plaisir à vapoter. "
   Alain H. Avis sur Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

   " RAS vendeur pro "
   valerie w. Avis sur Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX

   " Franchement très déçue de ce produit. On ne sent pas du tout la
   réglisse la menthe domine mais le goût final est très fade et ne donne
   aucun plaisir à vapoter. "
   Donner votre avis sur: Orgueil 50ml PECHES CAPITAUX
   x

     * Note:
       ( ) ( ) ( ) ( ) (*)

   Orgueil 50ml - B-5Z- PRÉNOM: ^*
   IDENTIFIEZ-VOUS POUR GAGNEZ DES BONS DE RÉDUCTIONS, FAITES ÉVOLUER
   VOTRE BADGE ET VOTRE CLASSEMENT ____________________ AVIS: ^*
   ____________________________________________________________</text>
</page> §
<page="fr2-44">
<text>
     * Culture

L’orgueil

   Le Monde

--

   Et le septième jour, profitant d’un repos bien mérité, Dieu alluma la
   télé. Au fil des heures et des programmes diffusés, il put constater
   que l’orgueil, premier des sept pêchés capitaux – qui avait coûté cher
   à Adam et Eve –, cet appétit désordonné de sa propre excellence, cette
   « admiration de soi fondée sur l’admiration qu’on croit inspirer aux
   autres » comme le définissait Bergson, était particulièrement développé
   chez celles et ceux qui officiaient à l'écran. Grâce à sa télécommande
   divine qui faisait défiler les années à grande vitesse, Dieu constata
   que, de Léon Zitrone à Thierry Ardisson, la télé française était bien
   le royaume des orgueilleux.

    Animateurs, commentateurs, présentateurs, pseudo-experts et même héros
   de séries, rares étaient ceux à l’abri du pêché d’orgueil. Moi, moi et
   rien que moi ? Je suis au centre, je le mérite, et tout tourne autour
   de moi ? « A la télé, l’orgueil est une passion naturelle, inévitable
   pour celle ou celui qui est sous l’œil de la caméra. Inévitable car
   passer à la télé, c’est vivre dans un miroir », résume Raphaël
   Enthoven, philosophe, chroniqueur sur France Culture et animateur
   depuis six ans de l’émission « Philosophie » diffusée tous les
   dimanches sur Arte. « Le fait d’être au centre, face caméra, fait muter
   l’amour propre en orgueil. Passer à la télé est une drogue délicieuse
   qui, au fil du temps, devient addiction hors de laquelle la vie paraît
   fade. La télé est un filtre flatteur pour celui qui a une très haute
   idée de lui-même. Et un territoire idéal puisqu’on y vit sous le regard
--

   Un constat partagé par François Jost, universitaire spécialiste des
   médias : « Se trouver face à la caméra est une situation propice à
   l’orgueil. Aujourd’hui, selon moi, les intervenants les plus
   orgueilleux en télé sont les éditorialistes et chroniqueurs qui font
   comme s’ils étaient spécialistes de tout. Des types qui, sur les
   chaînes d’info en continu notamment, corrigent par exemple les copies
   du gouvernement et clament : l’idée de se présenter comme quelqu’un de
   compétent en tout, c’est l’hubris grec, cette démesure, ce sentiment
   inspiré par l’orgueil. Et l’on entend souvent dans les JT de 20 heures
   la formule, comble de l’orgueil. Comme si en 25 ou 30 minutes, on
   pouvait expliquer tous les événements de la journée, toutes les
   complexités du monde ! »


   L’orgueil est certes péché, notamment lorsqu’il dérive avec facilité
   vers la vanité ou l’arrogance. Mais il peut aussi avoir du bon. De
   fait, l’orgueil touche souvent des êtres de qualité. A la différence du
   vaniteux qui veut montrer sa supposée supériorité, l’orgueilleux se
   croit supérieur mais se moque de ce que l’on pense de lui. A la
   télévision, milieu professionnel souvent cynique et violent, où
   l’argent et le pouvoir ont leurs aises, l’orgueil permet de bâtir des
   carrières, de durer à l’antenne pendant de longues décennies (Michel
   Drucker, si tu nous entends...), et protège parfois des dégâts
   occasionnés par de cruelles critiques.

   « L’orgueil est d’abord une qualité , c’est ce qui nous distingue des
   animaux »,  estime l’historienne et politologue Isabelle Veyrat-Masson
   qui, outre ses recherches, a découvert de l’intérieur l’univers pour le
   moins baroque de la télé en tant qu’invitée de l'émission « Média le
   Magazine », sur France 5. « La télé aujourd’hui peut rendre fou. Et
   orgueilleux. Elle permet à celles et ceux qui y travaillent de
   s’adresser à des millions de témoins. L’argent qui y circule vous isole
   du réel, de la vraie vie. Assez logique lorsque vous gagnez en une
   journée des sommes parfois indécentes. Cet argent gagné peut, chez les
   gens de télé, développer leur orgueil : si je vaux cette somme, c’est
   que je suis meilleur que les autres en quelque sorte. »

   La télé, territoire éminemment propice pour les orgueilleux ? Il n’en a
   pas toujours été ainsi, comme le rappelle Isabelle Veyrat-Masson : « Au
   tout début, dans les années 1950, il fallait manquer d’orgueil pour y
   travailler puisque personne ne regardait ce média. C’était avant tout
   un divertissement et, en France, les saltimbanques ne jouissaient pas
   d’un statut social très enviable. Ce n’est que progressivement que la
   télé a acquis ses lettres de noblesse en adoptant la célèbre formule de
   la BBC : informer, cultiver, distraire. Au fil du temps, l’orgueil
   s’est donc installé au cœur d’un média qui se voit de plus en plus
   puissant.»

   L’un des premiers vrais orgueilleux de la télé française est le
   mythique Léon Zitrone (1914-1995). Présentateur du journal télévisé dès
   1958 et pendant plus de vingt ans, animateur-saltimbanque
   d’« Intervilles », commentateur tout terrain (du Tour de France aux
   défilés du 14-Juillet), le personnage, cultivé et orgueilleux, valait
   le détour « Qu’on parle de moi en bien ou en mal, peu importe.
   L’essentiel est qu’on parle de moi », résumait  Zitrone, qui n’était
   pas dupe : « La popularité, c’est d'éternuer à l’écran et de recevoir
   le lendemain des centaines de cartes postales avec écrit : “A vos
   souhaits!” »

   Devenu média de masse, la télé est un lieu idéal pour que l’orgueil s’y
   installe à son aise. « Chez les gens de télé, l’orgueil tient aussi son
   fondement à l’audience : je représente tant de gens, mon émission fait
   tant d’audience, estime François Jost. On retrouve même ce sentiment
   chez des candidats de télé-réalité, oubliés du jour au lendemain, et
   qui affirment face caméra », souligne encore François Jost. « Derrière
   l’orgueil à la télé, il y a la peur de mourir ! », affirme Raphaël
   Enthoven, qui poursuit : « Passer à la télé, c’est se soucier de ce
   qu’on en dit, de ce qu’on y montre. C’est endosser une identité, comme
   le garçon de café de Sartre. Passer à la télé, c’est faire partie des
--

   L’avis des philosophes et chercheurs rejoint-il la réalité ? Qu’en
   pensent celles et ceux qui font la télé ? « Oui, la télé est le palais
   des orgueilleux !  Sans orgueil, on ne peux pas y réussir. Car comment
   vivre sans lumières ? Mais les gens de télé ont souvent l’orgueil
   blessé car c’est un univers d’humiliation permanent », affirme Léa
   Salamé qui, après avoir brillé sur i-Télé, va rejoindre à la rentrée
   Laurent Ruquier sur France 2 dans l’émission hebdomadaire « On n’est
   pas couché ». Lorsque Thierry Ardisson qualifie son émission « Tout le
   monde en parle » (diffusée de 1998 à 2006) de « miracle », on nage dans
   l’orgueil. Lorsque Patrick Poivre d’Arvor présente durant trois
   décennies le JT de 20 heures sur une grande chaîne française (Antenne 2
   de 1975 à 1983 puis TF1 entre 1987 et 2008), l’orgueil est évidemment
   présent. Lorsque Frédéric Taddeï affirme : « Il est important de ne pas
   être moins bien payé que les autres », il a le mérite de ne pas cacher
   son orgueil qui est aussi, on l’a vu, un carburant efficace pour faire
   carrière en télé.

   « A certains moments de ma vie professionnelle, l’orgueil a été un
   moteur, un excellent accélérateur de carrière », avoue Caroline Roux,
   ancienne d’Europe 1 et de Canal+, présentatrice depuis deux ans de
   l’émission hebdomadaire « C Politique », le dimanche sur France 5.
   « Lorsque j’ai décidé de ne plus être chroniqueuse pour tenter de
   présenter une émission, il fallait de l’orgueil, avoir une assez haute
   opinion de soi. Mais dans l’exercice de mon métier, je tente d’éviter
   le péché d’orgueil. Face à mon invité, je suis à l’écoute ». Habitué à
   travailler pour la télévision, l’écrivain et scénariste Dan Frank
   insiste sur cet aspect : « A la télé, ce qui est insupportable, ce sont
   ces présentateurs qui se servent de l’invité  pour se mettre en valeur.
   C’est le comble de l’orgueil ! »

   Cours en ligne, cours du soir, ateliers : développez vos compétences

   Découvrir

   Au-delà de celles et ceux qui font la télé, des personnages de
   fictions, héros de séries orgueilleux, ont envahi nos écrans. Médecins,
   politiciens (Frank Underwood alias Kevin Spacey dans « House of
   Cards »), publicitaires (la plupart des personnages de « Mad Men ») ou
   simple prof devenu dealer (Bryan Cranston interprétant Walter White
   dans « Breaking Bad »), les orgueilleux règnent en maîtres dans la
   fiction télé. Il y a quelques semaines, Bernard Pivot a twitté le
   message suivant : « L’orgueil de Dieu n’est pas le plus considérable.
   Il est surpassé par celui des hommes politiques. » L’ancien
   présentateur d’émissions culturelles de qualité devenu président de
   l’Académie Goncourt aurait pu ajouter : « Et par celui des gens de</text>
</page> §
<page="fr2-45">
<text>     * Psycho
     * Psycho couple

Couple : quand l'orgueil altère l’amour…

   [ ] Un couple se dispute par orgueil © iStock / PixelsEffect

   Publié par Daisy Le Corre  |  Mis à jour le 19 janv. 2023 par Manon
   Duran

   Par amour, certains sont prêts à tout. Et par orgueil ? On est souvent
   capable du pire, et les conséquences sont rarement positives. Exemples
   avec quelques orgueilleux et leurs conjoint(e)s qui prennent sur eux
   quotidiennement.
   (BUTTON) À lire plus tard
   (BUTTON)
--
     * Un ego plus fort que l'amour
     * "Je ne peux pas le contredire"
     * "Elle m'a rendu fou !"
     * Comment réagir face à une personne orgueilleuse ?
     * En podcast : Que faire face à des personnes toxiques ?

   Pêché capital par excellence et principale source de conflits dans les
   relations amicales et amoureuses, l’orgueil est dévastateur. Il peut
   amener l’orgueilleux à incarner cette tête à claques imbuvable.

Un ego plus fort que l'amour

   Derrière leurs airs de têtes à claques, les orgueilleux sont souvent
   très gentils. Mais rien n'excuse le fait de jouer avec les sentiments
   d'autrui parce que l'ego prend plus de place que le cœur.

   Qu’on se le dise, à un certain stade, les symptômes de l’orgueilleux
   peuvent rejoindre ceux du pervers narcissique. Raison pour laquelle il
   est important de stopper rapidement la marche de
   l’orgueilleux/orgueilleuse qui partage votre vie.

   Attention cependant à ne pas faire d’amalgame : tout le monde est un
   peu orgueilleux, reste à trouver le juste milieu. L’amour-propre et le
   narcissisme (à une dose raisonnable) constituent notre identité et sont
   nécessaires à notre épanouissement. Mais, comme souvent, tout est une
   question de dosage.
--
"Je ne peux pas le contredire"

   Peu importe que vous soyez toujours aussi raide dingue de lui (d'elle)
   depuis six ans : son orgueil vous ronge. L’orgueil tue l’amour, point.
   Difficile, voire impossible, de s’épanouir dans une relation où l’autre
   considère que vous n’avez rien à lui apprendre/apporter et que votre
   rôle principal est de lui vouer un culte digne de la groupie du
--

"Elle m'a rendu fou !"

   David lui a eu affaire à une orgueilleuse de "haut niveau", comme il
   dit. "Elle m’a rendu fou ! Je lui ai couru après pendant deux ans, je
   lui ai fait part de mes sentiments sans jamais qu’elle daigne me
   répondre. Elle continuait à m’envoyer des centaines de textos par jour
--

   Lassé, le jeune homme lui a finalement envoyé un dernier message avec
   cette citation de Mansur al-Hallaj, un poète persan du IXe siècle :
   "Par orgueil je refusais le bonheur de l'amour. Et je subis le
   châtiment de l’orgueil". A bon entendeur…

Comment réagir face à une personne orgueilleuse ?

   A quoi ça sert d’être orgueilleux ? Il ne faut pas chercher de
   rationalité là-dedans. C’est comme si on demandait à quelqu’un qui a
   une bronchite d’arrêter de tousser. Impossible tant que la maladie n’a
   pas muté. Julien est justement en pleine mutation. Il a mis fin à sa
   première histoire d’amour (huit ans de relation) l’année dernière.

     J’étais devenu dingue. Je ne me reconnaissais plus, mon orgueil
     avait pris le dessus sur l’amour que je portais à ma compagne. Pour
     ne pas la trahir davantage, j’ai décidé de la quitter, confie
     l’orgueilleux en désintox.

   Après une longue traversée du désert en tête à tête avec lui-même, il a
   enfin tombé le masque. "J’ai quitté mon monde imaginaire où j’incarnais
--
   des gens qui écoutent les autres, qui se mettent à leur place et qui
   font preuve de ce beau sentiment qu’est l’humilité.

   "L’orgueilleux aimera mieux se perdre que de demander son chemin",
   disait Charles Churchill. Mon conseil, si vous croisez la route d’un
   orgueilleux : laissez-le se perdre et s’il revient vers vous, ne lui
   tendez pas votre boussole. Proposez-lui de la partager avec vous et
   trouvez votre chemin à deux. Sinon, faites demi-tour, seul(e). Et
   retenez : il n’y a pas de bon orgueil. Ça se saurait.

Que faire face à des personnes toxiques ?</text>
</page> §
<page="fr2-46">
<text>     * A à Z des articles
     * Mentions légales

Les 7 Dimensions de l’Orgueil

   Accueil › A à Z des articles › Les 7 Dimensions de l’Orgueil

   Pyramides d’Egypte, l’une des 7 Merveilles du Monde © PixxlTeufel /
   Pixabay.com
--

Accueil Provence 7

Les 7 Dimensions de l’Orgueil
     __________________________________________________________________


   La Grenouille qui voulait être un Roi © Ulticke Mai/Pixabay.com


Orgueil Péché Capital numéro 1
     __________________________________________________________________


--


     * Voir article Les 7 Péchés Capitaux.
     * La cruauté est le remède de l’orgueil blessé. Friedrich Nietzsche.


Orgueil et Amour
     __________________________________________________________________


     * Les 2 mots Orgueil et Amour s’opposent radicalement sauf, bien
       entendu lorsqu’il s’agit d’amour-propre...


Orgueil, Philosophie et Sciences Humaines
     __________________________________________________________________


   Orgueil-miroir © Gerd Altmann/Pixabay.com.


3 Ressources que l’Orgueilleux se reconnaît et qui le confirment

     * Qualités humaines : beauté, intelligence, force…
     * Accomplissements  : art, création, sport, travail…
--
       de richesses (marques, bijoux, avions, bateaux, voitures…).…


7 Comportements de l’orgueil

     * Se placer au centre de l’attention.
     * Vouloir avoir raison.
--
     * Juger durement les autres.


7 difficultés psychologiques provoquées par l’orgueil

     * Bonheur.
     * Confiance en soi.
--
     * Réalisation de soi.


7 Difficultés relationnelles rencontrées par l’orgueil

     * Leur amour d’eux-mêmes et leur manque de confiance obscurcissent
       leurs relations.
--
     * Difficulté pour travailler avec des collaborateurs.
     * Posent des problèmes dans les équipes.
     * Mauvais négociateurs.
     * L’orgueilleux est en compétition constante avec les autres


Défenseurs de l’Orgueil

     * Rares sont les défenseurs de l’Orgueil.
     * La philosophe américaine Ayn Rand occupe une place à part.
         1. Des livres notamment The Foutainhead (1943) – Atlas Shrugged
            (1957) et The Virtue of Selfishness (1964) développent les
--
            soi, contre l’altruisme.


Les Mots de l’Orgueil
     __________________________________________________________________


--
     * Sécurité (en) – Supérieur – Sûr


Les Anti-mots de l’orgueil

     * Mots auxquels l’orgueil est particulièrement sensible
         1. Blessé – Faille – Inférieur – Rejeté…


Citations et Proverbes sur l’Orgueil
     __________________________________________________________________


   Combat avec l’autre et avec son propre ego © John Hain/Pixabay.com


7 Citations sur l’orgueil

     * De toutes nos passions, la plus difficile à vaincre c’est l’orgueil
       ; que vous le déguisiez, que vous l’étouffiez ou le terrassiez, il
       apparaîtra pas moins plein de vie, au moment où vous y penserez le
       moins. Benjamin Franklin Mes Mémoires (1817).
     * Un vieil imbécile est plein d’orgueil, il prend ses radotages pour
       de l’expérience. Jean Dutourd. Leporello (2007).
     * L’orgueil a d’autant plus de hauteur qu’il s’est élevé de plus bas.
       Pierre-Claude-Victor Boiste. Le dictionnaire universel (1800).
     * L’orgueil n’est jamais mieux déguisé que lors qu’il se cache sous
       la figure de l’humilité. François de La Rochefoucauld. Les
       réflexions et sentences morales (1665).
     * Plus l’orgueil s’élève, plus il fait le vide au-dessous de lui :
       c’est un abîme qu’il se creuse et une chute qu’il se prépare.
       Alfred Auguste Pilavoine. Les pensées, mélanges et poésies (1845).
     * L’astronomie est née de la superstition ; l’éloquence de
       l’ambition, de la haine, de la flatterie, du mensonge ; la
       géométrie de l’avarice ; la physique d’une vraie curiosité ; toutes
       et la morale même de l’orgueil humain. Jean-Jacques Rousseau.
     * Il y a quelque chose de plus haut que l’orgueil, et de plus noble
       que la vanité, c’est la modestie, et quelque chose de plus rare que
       la modestie, c’est la simplicité. Rivarol.


7 Proverbes sur l’orgueil

     * Sois riche sans orgueil, et pauvre sans bassesse. Proverbe Grec
       Antique.
     * L’orgueil est justement puni par le mépris. Proverbe Latin.
     * Quand l’orgueil vient, le bonheur s’en va. Proverbe Allemand.
     * Que l’humilité des autres ne te donne point d’orgueil. Proverbe
       Danois.
     * C’est notre orgueil qui se plaint de l’orgueil des autres. Proverbe
       Espagnol.
     * Quand un homme a acquis quelque richesse intérieure, il la montre
       avec orgueil à l’extérieur. C’est quand les nuages sont pleins
       d’eau qu’ils s’agitent et font entendre le bruit du tonnerre.
       Proverbe Thébétain.
     * De l’orgueil du pauvre le diable se torche le cul. Proverbe
       provençal.


Orgueil et Œuvres d’art
     __________________________________________________________________


   Les 7 Merveilles du Monde Antique ont beaucoup à voir avec l’orgueil…
   Orgueil des donneurs d’ordre, des architectes… et des visiteurs.


Orgueil et Création

     * La fonction de création est souvent proche du sentiment d’orgueil
       et en tout cas du sentiment de puissance sur l’objet de la création
       et sur les consommateurs  / amateurs et même les opposants à la
       création.
     * Créer et Communiquer sont des fonctions et des actes qui peuvent
       facilement engendrer de l’orgueil.
         1. Dieu est le Créateur et le Communicant et l’Orgueil est
            désigné Péché N°1.
         2. De nombreuses civilisations, la plupart probablement, visent à
            contrôler la création et la communication au profit d’un petit
            nombre d’autorisés.
         3. Les autorisants et les autorisés entrent alors dans les
            antichambres de l’orgueil…


Architecture et Orgueil

     * Ayn Rand choisit un architecte pour son livre The Virtue of
       Selfishness (1964).
     * L’orgueil de l’architecte et l’orgueil  du donneur d’ordre…


Cinéma, Théâtre et orgueil

     * L’orgueil des cinéastes.
     * L’orgueil des acteurs et actrices.
     * Les films sur l’Orgueil. « Les Orgueilleux »…


Littérature et Orgueil

     * L’orgueil des auteurs.
     * Les livres sur l’orgueil.


Musique et Orgueil

     * L’orgueil des musiciens et des interprètes.
     * Les musiques et chansons sur l’orgueil.


Peinture et Orgueil

     * L’orgueil du peintre.
         1. Dali…
     * L’orgueil du sujet.
         1. Commande d’un portrait,  de la représentation d’un château,
            d’une demeure….
         2. Autoportrait…


Sculpture et Orgueil


     * Voir articles Provence 7 Sculptures – Statues Romaines – Sculpteurs
       Célèbres – Femmes Sculpteurs – Sculptures et Sculpteurs à Monaco...
     * L’orgueil du sculpteur.
     * L’orgueil du sujet.
         1. Se faire sculpter a longtemps été le privilège des Rois,
            Reines, Empereurs et Impératrices.

--
     * Les pharaons d’Egypte font construire des pyramides…


Pour en savoir plus sur l’Orgueil et sur le 7
     __________________________________________________________________


--



Livres sur l’orgueil
     __________________________________________________________________


   2019. L’erreur et l’orgueil : penseurs de la gauche moderne. Roger
   Scruton.
   1976. L’orgueil du Paon. Victoria Holt. J’ai Lu.
   1813. Orgueil et Préjugés. Jane Austen. Le Livre de Poche.

   A à Z des articles Symbole 7 Symboles Chrétiens Top 7 #7 #dimensions
   #Orgueil #péchés #Sept

Translate:

--

7 Dimensions

de l’Orgueil
     __________________________________________________________________

   © Peter Linforth – Pixabay /Patrick Verlinden.</text>
</page> §
<page="fr2-47">
<text>Vous êtes ici

   Accueil
   Choiseul. L’orgueil au pouvoir

Contenus liés

--
     * Chartistes à l’œuvre,
     * Conférence

Choiseul. L’orgueil au pouvoir

   Portrait en buste d'Etienne-François, duc de Choiseul en cuirasse,
   portant le cordon bleu, Louis-Michel van Loo (entre 1750 et 1800)
--
   portant le cordon bleu, Louis-Michel van Loo (entre 1750 et 1800)
   David Feutry, archiviste paléographe (prom. 2008) et professeur agrégé
   au lycée Édouard-Branly de Dreux, donne une conférence intitulée
   Choiseul. L’orgueil au pouvoir, autour de son ouvrage publié aux
   éditions Perrin (septembre 2023).
   Ministre le plus influent sous Louis XV, le duc de Choiseul (1719-1785)
   connut une trajectoire singulière : militaire puis diplomate et enfin
--
   65, rue de Richelieu, Paris 2^e (salle Léopold-Delisle)

   Inscription obligatoire
   Couverture de l’ouvrage Le Duc de Choiseul. L’orgueil au pouvoir

En savoir plus

     * David Feutry, Le Duc de Choiseul. L’orgueil au pouvoir, éditions
       Perrin (septembre 2023)

Intervenant
--

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/foYluMKELhg

Choiseul. L’orgueil au pouvoir

   Publié le 9 octobre 2023
    © ENC

Choiseul. L’orgueil au pouvoir

   Publié le 9/10/2023
   Date de publication :</text>
</page> §
<page="fr2-48">
<text>   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Comment cultiver la confiance en soi sans tomber
   dans l’orgueil ? Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

--
   Rechercher ____________________
   

Comment cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

   Accueil/Articles/Au quotidien, Pour les adultes/Comment cultiver la
   confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

   Comment cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil ?

                                 [INS: :INS]

Quelles différences entre confiance en soi et orgueil ?

   confiance en soi orgueil confiance en soi orgueil


L’orgueil : l’important, c’est de briller !

   Dans leur livre Comment ne pas finir comme tes parents, Soizic Michelot
   et Anaël Assier différencient orgueil et confiance en soi.
   [INS: :INS]

   Pour eux, l’orgueil trahit de manière inappropriée et excessive le
   besoin de faire savoir au monde qu’on existe et de nous confirmer à
   nous-mêmes notre propre existence, de se défendre contre la peur d’être
   rien ou pas assez. Il n’y a que quand il est devant les projecteurs que
   l’orgueil se sent exister… quitte à écraser les autres sur son passage
   (ce qui n’est pas -toujours-intentionnel puisqu’il n’a conscience que
   de lui même).

--
     cherche à le colmater par la reconnaissance des autres. – Soizic
     Michelot et Anaël Assier

   L’orgueil chercher à s’étendre sans fin : plus son territoire est
   grand, plus il se sent important et plus il est rassuré.
   Malheureusement, pour l’orgueil, personne ne peut tout avoir ou tout
   être et ce manque le maintient dans une inquiétude qui le pousse à
   briller encore plus, à se mettre encore plus en avant.

--
     revendiquer son indépendance. – Soizic Michelot et Anaël Assier


   Pour passer de l’orgueil à la confiance en soi saine, on pourra
   commencer par se familiariser avec le fait que nous sommes égaux aux
   autres et par accepter d’être aimés non pas pour ce que nous cherchons
   à paraître mais pour ce qu’ils sont.
--

La confiance en soi : la dimension de sagesse de l’ego

     Dans sa dimension éclairée, Orgueil passe du besoin de confirmer son
     existence à la certitude que sa présence au monde est un bienfait
     pour l’humanité. Une sensation de confiance et de générosité se
     dégage de chacun de ses gestes. – Soizic Michelot et Anaël Assier
--
   et de ses failles sans se sentir anéantie ou attaquée personnellement.


8 pistes pour cultiver la confiance en soi sans tomber dans l’orgueil

   S’entrainer à trouver un point positif en toutes choses, même les plus
   désagréables.</text>
</page> §
<page="fr2-5">
<text>Orgueil

     *
     *
--

     * Accueil
     * Mairie
     * Vivre à Orgueil
     * Urbanisme
     * Enfance/Jeunesse
     * Associations
--

   Index a z

   Mairie d'Orgueil
   281 Grand rue
   82370 Orgueil
   Tél. 00 33 (0)5 63 30 51 50
   Nous contacter

--

Services en ligne

   [carteorgueil.png]

Cantine intergénérationnelle

--
non reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle

   Par arrêté interministériel du 25 avril 2023, publié au Journal
   Officiel du 10 Juin 2023 la commune d'ORGUEIL, n'a pas été reconnu en
   état de catastrophe naturelle suite à la sécheresse / Réhydratation des
   sols pour la période...[En savoir plus]
   [En savoir plus]
--

Cérémonie des voeux

   Willy AUTHESSERRE, Maire d'Orgueil et le Conseil Municipal ont le
   plaisir de vous inviter à la cérémonie des vœux le 21 Janvier à 11h30 à
   l'espace J. Capellini.[En savoir plus]
   [En savoir plus]
--
Limitation des prélèvements d'eau

   La préfète de Tarn-et-Garonne a pris un arrêté le 1/06/2022 qui prend
   effet samedi 4/06/2022 de limitation des prélèvements d'eau. Orgueil
   est au niveau 1B (petits affluents du Tarn) cliquez-ici pour le
   Communiqué de presse et...[En savoir plus]
   [En savoir plus]
--
     * Contact
     * Boîte à idées

   Mairie d'Orgueil 281 Grand rue - 82370 Orgueil - Tél 00 33 (0)5 63 30
   51 50 - Fax 00 33 (0)5 63 30 16 38
   Site généré avec le CMS UTOPIA développée par In-Cité Solution pour le
   CDG82 dans le cadre du PRAi</text>
</page> §
<page="fr2-50">
<text>   Sélectionner une page
   ____________________

Comment se libérer de l’orgueil ?

   par Sébastien

--

   Je découvre !

   Orgueil
     *
     *
     *

Qu’est-ce que l’orgueil ?

     Éric est responsable d’équipe au sein d’une entreprise. Son équipe
     lui envoie le retour qu’il tire toujours la couverture à lui. Ce qui
     génère des tensions au sein de l’équipe et lui rend sa fonction
     difficile Éric a conscience qu’il a besoin de se mettre en avant et
     qu’il a tendance à faire preuve d’orgueil. Il a travaillé dur pour
     arriver là où il est et il est fier de cette réussite. Et en même
     temps, Éric sait que son orgueil engendre des conflits. Ceci le gène
     et il souhaiterait s’en libérer.

   Ici, l’orgueil est défini comme le fait de se mettre constamment en
   avant au détriment des autres.

D’où vient l’orgueil ?

Une soumission à l’autorité

--
     bien que l’enfant spontané doit mettre plus de puissance pour
     pouvoir s’exprimer. Quand il va exprimer sa valeur, il en fera des
     tonnes pour ne pas être étouffé par l’enfant protecteur. Cette
     réaction de l’enfant spontané est communément appelée « l’orgueil ».

   Comme nous pouvons le voir avec l’histoire d’Éric, l’orgueil est
   l’expression d’une non-reconnaissance de l’enfant spontané. Et de la
   tentative de ce dernier pour avoir la reconnaissance en mettant en
   avant sa valeur. L’enfant spontané en fait beaucoup, car il n’a pas
--
     inconfortables. La liberté est de choisir celle qui est la plus
     confortable à long terme.

Comment se libérer de l’orgueil ?

Prendre conscience qu’il n’y a pas d’autre autorité que la mienne

   L’orgueil est basé sur le besoin de reconnaissance d’une autorité
   extérieure. Nous avons vu que cette dernière est une perception erronée
   d’un enfant avec un cerveau immature. Je ne suis plus dépendant de
   l’adulte !
--
     qu’il bloquait ou qu’il laissait entrer. Si bien qu’il bloquait les
     informations venant d’une personne expérimentée qui a fait ses
     preuves dans son domaine et qu’il était dans ce cas jugé
     d’orgueilleux. Et inversement, il écoutait des personnes qui
     n’étaient pas du tout des autorités dans leur domaine, voir même
     l’inverse. Ceci, juste pour avoir la reconnaissance. Son autorité
     intérieure était défaillante, car elle était basée sur un besoin de
--
     souhaiterait contribuer. Il était enfermé dans le regard extérieur,
     sans avoir pris le temps de regarder l’intérieur !

     L’orgueil est le reflet de la non-reconnaissance de soi. D’un regard
     exclusivement porté sur le regard extérieur. Venant la croyance en
     une autorité extérieure qui sait mieux que moi comment je dois vivre
     ma vie.</text>
</page> §
<page="fr2-51">
<text>
     Tarn-et-Garonne

     ORGUEIL

     ORGUEIL Mairie

La Poste Agence Communale ORGUEIL Mairie

   08h30 - 12h30 08h30 - 12h30 08h30 - 12h30 08h30 - 12h30 08h30 - 12h30
   09h00 - 12h00Closed Today


   285 GRAND RUE
   82370 ORGUEIL

Horaires

--
               o Souscription de Box Internet
               o Vente de cartes prépayées

La Poste Agence Communale ORGUEIL Mairie
                 Votre point de contact La Poste Agence Communale ORGUEIL
                 Mairie vous accueille à ORGUEIL pour répondre à vos
                 besoins d'affranchissement Courrier-Colis. Avec
                 laposte.fr, vous pouvez également, sans vous déplacer,
                 imprimer des timbres personnalisés, des étiquettes colis
--
                 Découvrez toutes les offres et services en ligne de La
                 Poste
                 Get directions to La Poste Agence Communale at 285 GRAND
                 RUE ORGUEIL,
                 (BUTTON) Previous
                 Visuel avec le bonnet phrygien traduisant le partenariat
                 entre La Poste et les Jeux Olympiques 2024
--
Faites le plein de timbres pour vos vœux !
                 Profitez de cette fin d'année pour faire vos vœux à vos
                 proches. A cette occasion retrouvez sur laposte.fr ou
                 dans votre bureau de Poste ORGUEIL Mairie l'ensemble des
                 timbres pour accompagner vos cartes.
                 En savoir plus
                 (BUTTON) Next
--
                   1. Localiser
                   2. Liste
                   3. Tarn-et-Garonne
                   4. ORGUEIL
                   5. ORGUEIL Mairie
                 Logo de la société La Poste - retour à l'accueil de La
                 Poste.fr
                    # Plan du site</text>
</page> §
<page="fr2-52">
<text>   Skillz Skillz SmartMotion SmartMotion Jeunes Pousses Jeunes Pousses

   Comme le trahit l’expression : « Fier comme un paon », le paon est
   l’animal qui nous semble le plus orgueilleux. © Ricardo Porto, Unsplash
   Comme le trahit l’expression : « Fier comme un paon », le paon est
   l’animal qui nous semble le plus orgueilleux. © Ricardo Porto, Unsplash

   sciencesquestions réponses

Péchés capitaux : l’orgueil comme moteur de notre vie ?

   Péchés Capitaux

--

   • 3 Min

   L’orgueil. Cette sensation que l’on est supérieur aux autres. Plus
   méritant. Vous connaissez ? Pour l’Église, c’est toujours péché et
   même, péché capital ! Or les scientifiques l’assurent aujourd’hui :
   l’orgueil, s’il reste dans les limites du raisonnable, constitue un
   moteur essentiel à notre vie.
     __________________________________________________________________

--
   nécessairement aux péchés les plus graves qui puissent être commis. En
   revanche, ils sont à l'origine de tous les autres péchés. Et ils sont
   des péchés que l'on commet pour eux-mêmes. Le Catéchisme en liste
   sept : l'orgueil, l'avarice, l'envie, la colère, la luxure, la
   gourmandise et la paresse.

   Nous vous proposons aujourd'hui de porter sur l'un d'entre eux,
   l'orgueil, le péché capital par excellence, un regard décalé. Un regard
   éclairé de quelques considérations scientifiques qui pourraient bien
   nous mener à changer notre regard sur ceux qui font preuve d'une grande
   estime de soi.
   Chez les primates, l’instinct de compétition sociale est grand et
   certains talents liés à l’orgueil apparaissent utiles au succès
   reproducteur de l’individu. © Eirik Skarstein, Unsplash
   Image du site Futura Sciences
   Chez les primates, l’instinct de compétition sociale est grand et
   certains talents liés à l’orgueil apparaissent utiles au succès
   reproducteur de l’individu. © Eirik Skarstein, Unsplash

L’orgueil : ce que nous apprend la science

   Une fois n'est pas coutume, mettons les pieds dans le plat d'entrée de
   jeu. Car certains chercheurs l'affirment : l'orgueil n'est pas un
   défaut. Et ils vont même plus loin en posant que l'orgueil correspond à
   un besoin essentiel. Aussi essentiel à notre survie même que la faim,
   la peur ou la libidolibido. L'orgueil en effet nous aide à prendre
   notre place -- et à la maintenir -- dans la société.

   Des études montrent ainsi que l'orgueil peut être un moteur de notre
   vie. Félicitez quelqu'un pour ses capacités et -- fort de cette
   confiance en lui qui vous lui aurez transmise -- il se montrera
   d'autant plus volontaire à s'améliorer encore. D'autres
   travaux confirment que l'orgueil joue sur notre persévérance et semble
   aussi agir sur notre capacité d'autocontrôle. Ainsi les plus fiers
   d'entre nous auraient plus de facilité à résister aux tentations qui
   pourraient les détourner de leur objectif.
   Testostérone et sentiment d’orgueil seraient liés. © Brad Neathery,
   Unsplash
   Image du site Futura Sciences
   Testostérone et sentiment d’orgueil seraient liés. © Brad Neathery,
   Unsplash

   Peut-être parce que dans notre cerveau, la fierté et la honte activent
   des circuits neuronaux similaires, du côté du circuit de la
   récompensecircuit de la récompense, quelque part entre l'amygdale,
   l'insulainsula, le striatum ventral et le cortex préfrontalcortex
   préfrontal. Mais que de manière étonnante, l'orgueil est capable de les
   activer de manière bien plus marquée. Transformant ce sentiment en une
   sorte de récompense naturelle qui nous aide à adapter nos comportements
   sociaux.

Le syndrome d’hubris : quand l’orgueil devient maladif

   Reste cependant à ne pas tomber dans l'excès. À ne pas devenir accro à
   soi-même. Car comme les droguesdrogues, l'orgueil pourrait avoir des
   effets néfastes sur notre cerveaucerveau. À terme, trop de fierté peut
   nous fragiliser. En anglais, il existe un concept pour qualifier cette
   sorte d'orgueil démesuré. On l'appelle hubris. Et il peut toucher aussi
   bien les hommes d'État que nos collègues de bureau après avoir obtenu
   une promotion.

--
   nous empêcherait de nous évaluer à notre juste valeur. D'autant que
   notre entourage peut trouver quelque chose de rassurant à l'expression
   de cette confiance et ainsi, nous pousser encore un peu plus à
   l'orgueil.
   Les personnes qui souffrent du syndrome d’hubris font preuve d’un
   orgueil démesuré. © pathdoc, Fotolia
   Image du site Futura Sciences
   Les personnes qui souffrent du syndrome d’hubris font preuve d’un
   orgueil démesuré. © pathdoc, Fotolia

L’orgueil, péché capital ?

   Au regard de toutes ces considérations, la question de maintenir
   l'orgueil dans la liste des péchés capitaux semble pouvoir légitimement
   se poser. D'un point de vue scientifique -- et par conséquent, de celui
   de Futura --, l'orgueil semble résulter de notre évolution. Et il
   s'avère être un sentiment plutôt positif. Tant qu'il n'est pas poussé à
   l'extrême.

--
   actualité

   • 03/05/2014
   Un spécimen de la météorite d'Orgueil (France 1864). Crédit :
   collection du MNHN-Paris Un spécimen de la météorite d'Orgueil (France
   1864). Crédit : collection du MNHN-Paris

   Sciences
--
   Astronomie

   Le Système solaire est né d'un Little Bang, dixit la météorite
   d'Orgueil

   actualité

--
   Mots Clés
     __________________________________________________________________

   Orgueil

   Sept péchés capitaux</text>
</page> §
<page="fr2-53">
<text>
   PASSION FRANÇAISE

                              Un si grand orgueil

   David Djaïz inspecteur des finances, Gianpaolo Pagni artiste
   plasticien,

   Temps de lecture : 10 minutes

Au XIXe siècle, l’orgueil, passion aristocratique, devient celle du peuple
tout entier. L’école et les instituteurs se chargent de diffuser cet orgueil
devenu national à toutes les strates de la société. La langue
et la littérature jouent un grand rôle dans sa fabrication.

   À première vue, il semble difficile de faire de l’orgueil, sentiment
   aristocratique par excellence, l’une des passions emblématiques de la
   France démocratique. Dans l’imaginaire commun, l’orgueil est une
   passion d’Ancien Régime, telle la gloire, dont Paul Morand disait
   qu’elle était restée coincée quelque part au XVII^e siècle. L’orgueil
   serait la passion typique du grand féodal, du suzerain, et, comme on le
   sait, suzeraineté et souveraineté populaire ne font pas bon ménage.

   Les écrivains conservateurs du XIX^e siècle – Balzac étant le plus
   grand d’entre tous – regrettaient d’ailleurs l’effacement de l’orgueil
   au profit des petits sentiments de la société démocratique, réputés
   vils et vénaux. Balzac a même donné à la disparition supposée de
   l’orgueil et de l’honneur dans la société matérialiste les traits
   magnifiques du colonel Chabert. Chabert est un véritable revenant
   d’entre les morts. Colonel de l’armée impériale, il a disparu lors
   d’une charge de cavalerie légendaire menée par Murat à la bataille
--
   capitaliste. Une France de clercs de notaire. Napoléon aura été
   au fond, pour Chabert comme pour Balzac, une pierre de touche de
   l’histoire nationale. À la fois le démolisseur du monde d’avant et le
   bâtisseur d’une cathédrale d’orgueil et d’honneur qui fut la dernière
   manifestation de l’économie passionnelle de cet Ancien Régime qu’il
   s’était employé à détruire.

   Les choses sont peut-être plus complexes. De même qu’il y a eu
   transfert de souveraineté de la personne du souverain vers le peuple,
   il y a eu à l’âge démocratique transfert de l’orgueil du seigneur vers
   la nation. C’est particulièrement net au XIX^e siècle, où l’orgueil
   n’est plus une passion individuelle, mais la passion d’un peuple tout
   entier qui se complaît dans un exceptionnalisme parfois largement
   fantasmé. La nation en armes n’a-t-elle pas tenu tête à toutes les
--
   21 septembre 1792, la date reste comme un jour de gloire nationale sur
   les almanachs.

     Il est besoin d’une grande quantité d’orgueil collectif pour faire
     France

   C’est qu’en France, plus qu’ailleurs, l’orgueil national est
   indispensable pour deux raisons. D’abord, il est la passion
   unificatrice par excellence. Il est besoin d’une grande quantité
   d’orgueil collectif pour faire France à partir d’un tel patchwork de
   provinces, de coutumes, de traditions, de langages et même de fromages.
   La chute de Fouquet, véritable « soleil offusqué », selon la géniale
   expression de Paul Morand, n’est au fond que le premier acte de cet
   orgueil d’État qui ne peut se manifester que dans l’écrasement des
   orgueils féodaux. L’offuscation du petit soleil Fouquet en dit long sur
   cet effort d’unification nationale entrepris par l’État royal,
   bien avant l’âge démocratique. Pour qu’existât quelque chose comme une
   nation, il fallait que l’État s’arrogeât le monopole de l’orgueil,
   il fallait que le Soleil ne souffrît pas d’astres concurrents.
   Telle est la leçon de la chute de Fouquet.

--

   C’est donc avec de telles grandes idées – les esprits caustiques
   diraient des généralités – qu’on a fait des Français. Theodore Zeldin,
   dans son beau livre consacré à l’orgueil français, a raison de faire
   remarquer l’importance de l’école et des instituteurs, avec leur
   moralisme parfois pesant de curés laïques, dans cette diffusion de
   l’orgueil national à toutes les strates de la société. Comme un
   vêtement trop large, ces idées sont tellement vastes qu’elles donnent
   envie d’embrasser le monde entier et pas seulement les
   550 000 kilomètres carrés de l’Hexagone.
--
     Paris ! »

   La langue et la littérature jouent un rôle dans la fabrique de
   l’orgueil national, et ce dès l’ordonnance de Villers-Cotterêts
   de 1539, qui fait du français, d’un même mouvement, la langue
   administrative et la langue littéraire, contre tous les patois,
   tous les parlers locaux. Un siècle plus tard, Racine fut fait
--
   les Mémoires de Retz ou ceux de Saint-Simon. Et Paris, Ville Lumière,
   pompe aspirante de toute la force brute du pays qui la recrache ensuite
   à la face du monde, civilisée et ouvragée, est aussi capitale mondiale
   de l’orgueil. Rastignac, l’idole de tous les ambitieux de province,
   ne conclut-il pas le Père Goriot au Père-Lachaise par un « À nous deux,
   Paris ! » qui a dû claquer au vent ce jour-là comme les oriflammes
   couronnant le cimetière ? Balzac lui-même était honteux de son origine
--
   trouver qu’Honoré de Balzac sonnait meilleure société que le simple
   patronyme occitan Balssa.

   Cet orgueil-là est celui de la marée montante d’une nation en
   construction et sûre d’elle-même, tellement sûre qu’elle se projette
   dans l’avenir et s’exporte. Mais que devient l’orgueil national lorsque
   la communauté vacille ? Après le déluge de feu et d’acier de la
   Première Guerre mondiale, au cours de laquelle le quart d’une classe
   d’âge a été tué dans les tranchées – sans parler des séquelles
--
   Tamerlan, les conquérants gagnent toujours grâce à la vitesse.

   Sur quoi pouvait-on compter alors pour se relever, sinon un sursaut
   d’orgueil ? Cette passion aristocratique fut aussi le carburant de la
   Résistance, au moment où la France touchait le point le plus bas de son
   histoire. « La flamme de la Résistance ne doit pas s’éteindre et ne
   s’éteindra pas », claironnait un général deux étoiles inconnu des
   Français au micro de la BBC le 18 juin 1940. Qu’est ici l’orgueil,
   sinon la conscience d’un écart inacceptable, insupportable entre
   l’idéal de la France et la réalité du pays après l’effondrement ? C’est
   peut-être ici que l’on touche le mieux à la grandeur française :
--

   C’est que peut-être la grandeur française n’est pas indifférente à ses
   turpitudes. Comme un cœur qui bat alterne diastole et systole, c’est au
   milieu des malheurs et du reflux que nous trouvons l’orgueil national
   qui nous permet de redresser la tête et d’inspirer à nouveau le monde.
   En juin 1940, la France est anéantie au sens propre du terme.
   Le gouvernement et le Parlement sont en fuite, l’armée est en
--
   fond de la piscine – parce que le différentiel entre ce que la France
   est devenue et ce qu’elle était avait atteint son maximum.

     L’orgueil est aussi la force des faibles, la force de celui qui dit
     « non »

   Le grand Charles agaçait prodigieusement les Anglo-Saxons, même si
   l’admiration et l’exaspération voisinaient dans le cœur de Churchill.
   Le vieil aristocrate anglais savait détecter les passions nobles chez
   ses semblables. De Gaulle avait d’ailleurs le physique de son
   tempérament orgueilleux : des traits anguleux et durs et de grandes
   mains de bûcheron. Dans ses Mémoires de guerre, on sait qu’il réécrit
   souvent l’histoire à son avantage, mais il atteint à la vérité tragique
   quand il se montre à Churchill tel qu’il est : chargé d’une mission qui
   le dépasse, écrasante parfois ; orgueilleux et dur parce que faible et
   conscient de sa faiblesse. Avec cette phrase véritablement eschylienne
   qui fit l’admiration de Claude Roy, au milieu de quelques afféteries
   rhétoriques : « Je suis trop pauvre pour me courber ! »

   L’orgueil national ne parvient-il pas à son niveau d’intensité maximale
   que lorsque la France est faible ? L’orgueil est aussi la force des
   faibles, la force de celui qui dit « non », de celui qui entre par la
   fenêtre quand on lui a fermé la porte. C’est sur ce constat que
   de Gaulle a tout entier fondé sa politique de la grandeur.
--
   mégalomanie ou arrogance aux étrangers qui regardent ce pays
   représentant 1 % de la population mondiale a été le moteur d’une
   certaine politique ; et ce n’était pas le moment où les Français furent
   les plus malheureux. Mais si l’orgueil est noble, parce qu’il élève et
   rassemble, la mégalomanie, l’arrogance et la prétention divisent et
   abaissent. Et en politique, je crains que nous ayons aujourd’hui
   davantage de mégalomanes, d’arrogants et de prétentieux que
   d’orgueilleux véritables.

   Ne perdons pas de vue cette leçon. Nous traversons une crise très
   difficile. Mais qu’est-ce, en comparaison de 1940 où la France n’était</text>
</page> §
<page="fr2-54">
<text>
   Paru le : 14/11/2023

Dossier complet Commune d'Orgueil (82136)

   Chiffres détaillés
   Paru le :Paru le14/11/2023
--

Évolution et structure de la population en 2020

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauPOP T0 - Population par grandes tranches d'âges

--

Couples - Familles - Ménages en 2020

   Commune d'Orgueil (82136)
     * Graphique
     * Tableau

--

Logement en 2020

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauLOG T1 - Évolution du nombre de logements par catégorie en historique
depuis 1968
--

Diplômes - Formation en 2020

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauFOR T1 - Scolarisation selon l'âge et le sexe en 2020

--

Population active, emploi et chômage au sens du recensement en 2020

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauEMP T1 - Population de 15 à 64 ans par type d'activité

--

Caractéristiques de l'emploi au sens du recensement en 2020

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauACT T1 - Population de 15 ans ou plus ayant un emploi selon le statut
en 2020
--

Naissances et décès domiciliés 2014-2022

   Commune d'Orgueil (82136)
     * Graphique
     * Tableau

--

Revenus et pauvreté des ménages en 2020

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauREV T1 - Ménages fiscaux de l'année 2020

--

Démographie des entreprises et des établissements en 2022

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauDEN T1 - Créations d'entreprises par secteur d'activité en 2022

--

Nombre d’unités légales et d’établissements en 2021

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauDEN T3 - Nombre d'unités légales par secteur d'activité au 31 décembre
2020
--

Tourisme en 2023

   Commune d'Orgueil (82136)

tableauTOU T1 - Nombre et capacité des hôtels au 1er janvier 2023</text>
</page> §
<page="fr2-55">
<text>   Chargement...
   Couverture fascicule

Orgueil, humilité et leurs vicissitudes. Une approche psychologique

[article]

--



   Saroglou Vassilis. Orgueil, humilité et leurs vicissitudes. Une
   approche psychologique. In: Revue théologique de Louvain, 41ᵉ année,
   fasc. 4, 2010. pp. 539-562.

--

   Vassilis Saroglou

   Orgueil, humilité et leurs vicissitudes Une approche psychologique

   Peut-on être humble quand le but ultime de sa vie (spirituelle) est la
   perfection1? Comment lutter contre l'orgueil sans tomber dans la fausse
   humilité? Ou comment lutter contre d'autres vices sans que cela ne
   fortifie l'orgueil? Peut-on être à la fois humble et intelligent ou
   vaut-il mieux être humble sans le savoir?

   Le combat contre l'orgueil et les vicissitudes -ou «effets secon¬
   daires» -de la lutte pour acquérir l'humilité constitue un domaine qui
   est très probablement au cœur du combat spirituel et de l'ascèse (ou de
   leurs excès). Il serait illusoire d'espérer apporter ici une solution à
--
   naire, faisant interagir les connaissances acquises en psychologie
   contemporaine, basées notamment sur des études empiriques, et les
   connaissances issues de la spiritualité ascétique ancienne, une spiri¬
   tualité dans laquelle le combat contre l'orgueil et pour l'humilité
   tient une place capitale. Une certaine familiarité acquise par nos
   travaux antérieurs avec la pensée de Jean Climaque nous amènera à nous
   référer souvent à lui2. C'est un auteur emblématique qui a rassemblé,
--
   du texte, nous le citerons par des renvois numérotés, entre
   parenthèses, indiquant la référence dans ce livre.

   3 Pour une approche théologique de l'orgueil et de l'humilité chez
   plusieurs pères orientaux, voir J.-C. Larchet, Thérapeutique des
   maladies spirituelles. Une introduction
   doc-ctrl/page/rotate-ccw doc-ctrl/page/rotate-ccw</text>
</page> §
<page="fr2-56">
<text>     * Nature et Bien-être
     * Guides Secrets

On a testé l’incroyable restaurant Orgueil, dans le 11ème arrondissement de
Paris !

   Au coeur d’Orgueil, la gourmandise n’est définitivement plus un péché.
   Chez Paris Secret, nous avons eu la chance de pousser les portes de ce
   nouveau restaurant du 11ème arrondissement. Alerte coup de coeur !

   Laura Coll Laura Coll - Rédactrice en chef Paris Secret • juillet 18,
   2023

   Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil Paris

   À mi-chemin entre bistro gourmand et speakeasy gastronomique, le
   restaurant Orgueil a pensé son concept dans les moindres détails. Dès
   notre arrivée, nous voilà immiscés dans une ambiance mystérieuse et
   fantaisiste. Immédiatement, notre regard est happé par les silhouettes
   baroques, compositions florales et détails cosmiques peints au plafond.
--

Un bistro gourmand et un speakeasy gastro, une cuisine pointue et anti-gaspi

   Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil Paris

   À la tête des cuisines d’Orgueil, il y a Eloi Spinnler. Diplômé de la
   prestigieuse école de gastronomie Ferrandi, le jeune Chef a fait ses
   armes à Paris, Londres et Melbourne. S’il est notamment passé par les
   cuisines de la Tour d’Argent et du Plaza Athénée, cet orfèvre de la
   cuisine dévoile toute sa palette de talent chez Orgueil. Ici, le
   passionné Eloi Spinnler présente ses assiettes engagées, élaborées avec
   les produits de petits producteurs. Il met aussi un point d’honneur à
   produire une cuisine zéro-déchet.

Les 7 pêchés capitaux dans l’assiette

   Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil Paris

   À peine installés côté bistro, les effluves émanant des assiettes de
   nos voisins de table font surgir notre premier pêché de la soirée :
   l’envie. En guise de Menu, Orgueil arbore de splendides cartes aux
   allures de Tarot divinatoire. Snack, Terre, Mer, végétarien, douceurs
   sucrées… Battre les cartes pour parcourir les différents mets à
   déguster rend l’expérience d’autant plus excitante.
--
Des cartes de tarot en guise de Menu et des assiettes à partager tout
simplement exquises

   Restaurant Orgueil Paris Mot de passe : colère secret

   Puis, place à la Terre avec une Canette sur le coffre, jus aux épices
   douces & céleri à la flamme à tomber, que nous accompagnons avec une
   excellente pomme de terre fumée au jaune d’oeuf mariné et sureau. Le
   boeuf confit dans son jus, grenade et navets nouveaux vient appuyer
   notre ressenti : chez Orgueil, zéro fausse note. Plus encore, les
   associations de saveurs sont pensées à la perfection et mettent
   littéralement nos papilles en émoi. Et ici, point de péché d’avarice.
   Nous voici aussi repus qu’enchantés, prêts à goûter à quelques délices
--
   rafraîchissant trou Normand, parfaitement exécuté.

   Note de la rédaction : Avec son concept aussi novateur et enchanteur
   que sa cuisine, Orgueil a tout bon. Chez Paris Secret, on vous prévient
   : attendez-vous à avoir un énorme coup de coeur pour ce nouvel
   établissement du 11ème arrondissement !

Orgueil, 6 Rue Popincourt, 75011 Paris – Ouvert 7j/7 de 18h à 2h – Infos et
réservations

   REÇOIS-NOUS DANS TA BOÎTE MAIL</text>
</page> §
<page="fr2-57">
<text>   Suivez l'actualité de vos communes favorites dans l'onglet Mon actu
   (BUTTON) J'ai compris

Orgueil (82370)

   Orgueil est une commune du département Tarn-et-Garonne et de la région
   Occitanie.

   Elle comptabilisait 1 723 habitants en 2018. Cinq ans plus tôt elle en
--

   En 2018, la commune a enregistré 27 naissances pour 7 décès.

   Willy AUTHESSERRE est maire de Orgueil.
   Que sait-on du météore qui a traversé le ciel français durant la nuit ?
   Un spécialiste répond à nos questions.
   Actu Toulouse
--
km de Toulouse

   Le 14 mai 1864, une météorite illumine le ciel de Toulouse et du
   Sud-Ouest, et s'écrase à Orgueil, près de Montauban. Une météorite
   fascinante à plusieurs titres. Voici pourquoi.
   14 mai 2023 Orgueil

L'agenda de vos sorties</text>
</page> §
<page="fr2-58">
<text>
patrimoine

   Castrum d'Orgueil
   Eglise de Cabanac
   Château de Mauroux

   Couteau damasquiné du XIVe siècle

CASTRUM D'ORGUEIL

   Il était une fois le castrum d'Orgueil...

   ​

--
   (agglomération fortifiée) restât cependant toujours dans les mémoires
   comme en témoigne, au XVIIIe siècle la carte de Cassini et au XIXe
   siècle le plan cadastral de Mauroux, qui en font mention tantôt comme "
   port d'Orgueil " tantôt comme " ruines de la ville d'Orgueil ".


   Dès 1970 des fouilles entreprises dans le cours de la rivière
   ressuscitent physiquement un pan de son histoire.
   Mais c'est à partir de 1982, qu'Orgueil redécouverte par des fouilles
   de sauvetage révèlera aux yeux de tous une partie de ses secrets.


--
   rencontrés.


   Depuis 1987, privé de toute investigation, Orgueil s'en est retourné
   dans son silence, enseveli maintenant sous pierraille et végétation
   dense. Contrairement au château de " la belle au bois dormant ", le
   temps fait ici son œuvre, risquant de garder à jamais enfouis les
   secrets de cette belle endormie. Des recherches menées sur ce site,
   voici ce qu'Orgueil nous révèle.

   ​

   Escalier et passage voûté du Château d'Orgueil.

   Le contexte historique

--
   s'opposent aux Cathares, ensuite sévit la Guerre de cent ans (de 1337 à
   1453) opposant le royaume de France à celui d'Angleterre. Le Quercy
   situé aux limites des deux royaumes a été particulièrement touché.
   Orgueil tout spécialement puisque c'est son engagement aux côtés de
   l'Angleterre qui précipita à jamais cette cité dans l'oubli : les
   seigneurs d'Orgueil étaient des partisans actifs de leur duc, roi
   d'Angleterre et duc d'Aquitaine.

   Vue du site d'Orgueil

Payssière d'Orgueil

   Fouilles de 1970

--
   l'Aquitaine au pays Bordelais, elle était ainsi une route stratégique
   pour les envahisseurs mais aussi une artère vitale pour l'échange de
   marchandises et de biens.
   Le site d'Orgueil a dû jouir pleinement de cet avantage, en établissant
   des péages qui auraient pu être une source de fort enrichissement pour
   la cité.

--


   Comme aucune occupation du site n'est observée suite à sa désertion au
   XIVe siècle, éboulis et végétation retirés, Orgueil livre d'emblée ses
   secrets. Sous les yeux ébahis de ses explorateurs, Orgueil,
   l'énigmatique cité moyenâgeuse ressuscite. Au cours de ce voyage dans
   le temps, différentes constructions, objets du quotidien et pièces de
   monnaie révèlent les us et coutumes de ses habitants.
--
   cité désignés comme " barri " par le texte des coutumes. Une zone
   d'expansion datant elle de la fin du XIIIe et moitié du XIVe siècle,
   semble se trouver à l'ouest du ruisseau qui par résurgence alimentait
   Orgueil. Murs dégagés, mobiliers et objets retrouvés témoigne en faveur
   d'un habitat résidentiel et artisanal (un quartier de potiers y a été
   découvert).


   Orgueil semble être une cité plutôt riche. Parmi l'important mobilier
   métallique et céramique mis au jour, figurent, des pièces de monnaie
   dont des deniers en argent remontant au IXe ou Xe siècle, une salière
   d'étain et de plomb magnifiquement travaillée, des éperons, des
--

Tête sculptée sur une céramique vernissée

   Les coutumes d'Orgueil

   ​

   Retrouvé parmi les archives du département du Lot, ce manuscrit établit
   les droits et les devoirs des seigneurs et des villageois de la
   juridiction d'Orgueil dont dépendent l'église de Cabanac, de Mauroux,
   de Lacapelle et de Touzac. Il est en fait une traduction du XVIIIe
   siècle du document originel de 1271, rédigé en occitan.


   Ces coutumes sont octroyées par " les nobles barons seigneurs d'Orgueil
   " qui sont au nombre de six : deux étaient membres de la famille
   Gourdon et quatre de la famille d'Orgueil, elle même issue de Gourdon,
   l'une des plus anciennes du Quercy.


   A la lecture de ce document il apparaît que le bourg d'Orgueil devait
   être relativement important, puisque sa communauté villageoise était
   représentée par 6 de ses membres, réélus annuellement. Ces six consuls
   n'étant ni bourgeois, ni seigneur. Un juge, choisi par le seigneur,
--
   développement de leur activité professionnelle. En cette moitié du
   XIIIe siècle ces avantages octroyés par les seigneurs, leur
   permettaient de rendre leur cité attractive. C'est ainsi que le nouvel
   habitant d'Orgueil était exempté de toute charge et avait le droit de
   choisir son propre seigneur ; ce texte affirme même qu'un habitant
   désireux de quitter la juridiction était protégé, lui et ses biens.

--

   A l'époque les principaux lieux de vie populaires en dehors du château
   fortifié étaient l'église, le cimetière, le marché et le moulin. Hormis
   le moulin, à Orgueil, les quelques fouilles et sondages effectués n'ont
   pas permis de localiser clairement ces endroits incontournables de la
   vie médiévale.

--
   Comme les églises n'étaient pas toujours situées dans le castrum, on
   suppose que c'est la chapelle de Cabanac qui accueillait les cérémonies
   liturgiques et autres distractions plus profanes des citoyens
   d'Orgueil. A cette époque, l'église en dehors de sa vocation cultuelle
   est aussi un lieu de rassemblement couvert abritant en son sein les
   assemblées, les fêtes et les veillées.


   Si " le village des morts " (cimetière) n'a pas été découvert, le
   marché dont il est souvent question dans les coutumes d'Orgueil, aurait
   pu être établi sur le rebord du plateau maurouxois, à proximité de
   l'église de Cabanac, un endroit encore désigné aujourd'hui comme "
   mercadiel " ou " foirail ". Ceci est une hypothèse plausible puisque
--
   en nouveaux faubourgs.


   La vie à Orgueil paraissait alors bien pérenne, rien ne présageait de
   l'imminence de sa chute irrévocable, si ce n'est une guerre, la fameuse
   guerre de cent ans, opposant les royaumes de France et d'Angleterre.
   Les seigneurs d'Orgueil, fervents défenseurs du Duc d'Aquitaine, roi
   d'Angleterre, menaient fréquemment pour son compte, divers actes de
   pillage et de banditisme dans la région. En 1348, l'un des seigneurs
   d'Orgueil participe à la mise à sac de la bastide royale de Montcabrier
   et à la prise du castrum de Puy-l'Evêque.


--


   Ce qui se fît tant et si bien, qu'à la fin du XIV e siècle la place
   d'Orgueil apparaît parmi la liste des " deserta destructura desemperata
   ", lieu déserté et abandonné, sur lequel la dîme n'était plus prélevée.
   Après la destruction violente de la cité, il semblerait que ses
   habitants quittèrent définitivement Orgueil, trouvant refuge dans les
   bourgs de Mauroux, de Cabanac et de Touzac.

La légende d'Orgueil

   En ce temps là vivait en face de la cité d'Orgueil, sur la rive droite
   du fleuve, un vieux baron fortement enquiquiné par la présence de ces
   anglais qui venaient tuer à sa barbe presque tout le gibier. Alors il
   se jura, sur sa foi de preux chevalier que, dans quinze jours, ceux-là
--
   Disposant de peu d'hommes et peu confiant en l'intrépidité des gens du
   pays, le Baron, M. du Fossat, désirait s'introduire par ruse dans la
   place. Pour cela il se servit de son piqueur qui avait eu la bonne idée
   d'avoir élu pour dame de cœur, la femme d'un anglais d'Orgueil qui lui
   ouvrait la poterne du chemin de l'abîme, plus souvent qu'il ne l'aurait
   fallu pour la sûreté du fort.

--


   Le Baron obtint d'autant plus facilement la reddition du fort qu'il
   prît soin de prendre en otage la femme du chef de garnison d'Orgueil,
   M. Pudding ! Retenue par le piqueur dans le souterrain aux poudres, qui
   se tenait soit disant prêt à allumer la mèche qui aurait pu faire
   partir en fumée l'intégralité du château.
--
   Ce fut ainsi que le lendemain matin du jour de Noël 1450, grâce aux
   intrigues d'un piqueur et à un troupeau de chèvres, les bonnes gens des
   environs furent fort surpris de voir flotter la bannière du Fossat sur
   les murs d'Orgueil.


   Chronique rapportée en 1920 lors d'une partie de chasse menée entre
   deux cadurciens. Cette histoire fut narrée par un hardi braconnier de
   Cahors, descendant du piqueur à qui le baron demanda aide en 1450 de
   faire bouter les anglais hors de la cité d'Orgueil.
   Mairie de Mauroux et salle des fêtes

MAIRIE</text>
</page> §
<page="fr2-59">
<text>               o  L'autorité
               o  Le milieu
               o  La concupiscence
               o  L'orgueil
               o  Le désespoir
               o  La tyrannie

--
          +  Mystère de Jésus


             Dossier thématique : L’orgueil dans les Pensées


   Sur l’orgueil, l’édition GEF renvoie à Bossuet, Traité de la
   Concupiscence, ch. XXIII.

   L’orgueil est capable de se satisfaire par une sorte de ruse, qui
   consiste à se sacrifier en apparence, pourvu que ce sacrifice même
   fasse l’objet de l’estime des hommes.

   Laf. 628, Sel. 521. Du désir d’être estimé de ceux avec qui on est.
   L’orgueil nous tient d’une possession si naturelle au milieu de nos
   misères, erreur, etc. Nous perdons encore la vie avec joie pourvu qu’on
   en parle.

   Ceux qui ignorent la religion chrétienne et la personne du Christ ne
   peuvent manquer de tomber dans l’orgueil, parce qu’ils ignorent la
   corruption de la nature humaine : voir Fausseté des autres religions 6
   (Laf. 208, Sel. 240), Sans ces divines connaissances qu’ont pu faire
   les hommes sinon ou s’élever dans le sentiment intérieur qui leur reste
   de leur grandeur passée, ou s’abattre dans la vue de leur faiblesse
   présente ? Car ne voyant pas la vérité entière ils n’ont pu arriver à
   une parfaite vertu, les uns considérant la nature comme incorrompue,
   les autres comme irréparable, ils n’ont pu fuir ou l’orgueil ou la
   paresse, qui sont les deux sources de tous les vices, puisqu’ils ne
   peuvent sinon ou s’y abandonner par lâcheté, ou en sortir par
   l’orgueil. Car s’ils connaissaient l’excellence de l’homme, ils en
   ignorent la corruption, de sorte qu’ils évitaient bien la paresse, mais
   ils se perdaient dans la superbe, et s’ils reconnaissent l’infirmité de
   la nature ils en ignorent la dignité, de sorte qu’ils pouvaient bien
   éviter la vanité, mais c’était en se précipitant dans le désespoir.

   Seule la religion chrétienne évite de faire du renoncement à l’orgueil
   matière d’une sorte d’orgueil nouveau. Voir Morale chrétienne 4 (Laf.
   354, Sel. 386). Il n’y a point de doctrine plus propre à l’homme que
   celle‑là qui l’instruit de sa double capacité de recevoir et de perdre
   la grâce à cause du double péril où il est toujours exposé de désespoir
   ou d’orgueil.

   Fausseté des autres religions 14 (Laf. 216, Sel. 249). La vraie
   religion enseigne nos devoirs, nos impuissances, orgueil et
   concupiscence, et les remèdes, humilité, mortification.

   A P. R. 1 (Laf. 149, Sel. 182). Quelle religion nous enseignera donc à
   guérir l’orgueil et la concupiscence ? Quelle religion enfin nous
   enseignera notre bien, nos devoirs, les faiblesses qui nous en
   détournent, la cause de ces faiblesses, les remèdes qui les peuvent
   guérir, et le moyen d’obtenir ces remèdes. Toutes les autres religions
   ne l’ont pu. Voyons ce que fera la sagesse de Dieu.

   Excellence 5 (Laf. 192, Sel. 225). La connaissance de Dieu sans celle
   de sa misère fait l’orgueil. La connaissance de sa misère sans celle de
   Dieu fait le désespoir. La connaissance de Jésus‑Christ fait le milieu
   parce que nous y trouvons, et Dieu, et notre misère.

   Morale chrétienne 2 (Laf. 352, Sel. 384). La misère persuade le
   désespoir. L’orgueil persuade la présomption. L’Incarnation montre à
   l’homme la grandeur de sa misère par la grandeur du remède qu’il a
   fallu.

   La spiritualité chrétienne centrée sur le Christ, débarrasse l’homme de
   l’orgueil. Voir Fausseté des religions 10 (Laf. 212, Sel. 245).
   Jésus‑Christ est un Dieu dont on s’approche sans orgueil, et sous
   lequel on s’abaisse sans désespoir.

   Morale chrétienne 8 (Laf. 358, Sel. 390). Avec combien peu d’orgueil un
   chrétien se croit-il uni à Dieu ! Avec combien peu d’abjection
   s’égale-t-il aux vers de la terre ! La belle manière de recevoir la vie
   et la mort, les biens et les maux !

   Pensée n° 15P (Laf. 931, Sel. 759). Et je bénis tous les jours de ma
   vie mon Rédempteur, qui les a mis en moi et qui d’un homme plein de
   faiblesse, de misère, de concupiscence, d’orgueil et d’ambition a fait
   un homme exempt de tous ces maux par la force de sa grâce, à laquelle
   toute la gloire en est due, n’ayant de moi que la misère et l’erreur.

   Laf. 774, Sel. 638. Comme les deux sources de nos péchés sont l’orgueil
   et la paresse, Dieu nous a découvert deux qualités en lui pour les
   guérir : sa miséricorde et sa justice. Le propre de la justice est
   d’abattre l’orgueil, quelque saintes que soient les œuvres : et non
   intres in judicium, etc., et le propre de la miséricorde est de
   combattre la paresse en invitant aux bonnes œuvres, selon ce passage :
   la miséricorde de dieu invite à pénitence, et cet autre des Ninivites :
--
   nature semble avoir fait la même chose par ces deux infinis, naturels
   et moraux : car nous aurons toujours du dessus et du dessous, de plus
   habiles et de moins habiles, de plus élevés et de plus misérables, pour
   abaisser notre orgueil, et relever notre abjection.

   On trouve dans les Pensées un fragment dans lequel Pascal tente de
   définir ce qu’est la juste part d’un orgueil bien réglé, qui ne serait
   pas vicieux : voir Pensée n° 17R (Laf. 933, Sel. 761).

   Concupiscence de la chair, concupiscence des yeux, orgueil, etc.

   Il y a trois ordres de choses. La chair, l’esprit, la volonté.

--

   Dans les spirituels, la curiosité proprement.

   Dans la sagesse l’orgueil proprement.

   Ce n’est pas qu’on ne puisse être glorieux pour le bien ou pour les
   connaissances, mais ce n’est pas le lieu de l’orgueil, car en accordant
   à un homme qu’il est savant on ne laissera pas de le convaincre qu’il a
   tort d’être superbe.</text>
</page> §
<page="fr2-6">
<text>   St Jean Népomucène Neumann

   Les textes de la messe
   Accueil » Glossaire » O » Orgueil

Orgueil

   Un des sept péchés capitaux : Orgueil, envie, colère, intempérance,
   paresse, luxure, avarice. L’orgueil est le refus fondamental de
   reconnaître ses limites et en particulier de reconnaître ce que l’on
   doit à Dieu et aux autres. Les Pères de l’Eglise voient dans l’orgueil
   l’origine de tout péché, aussi bien du genre humain (péché originel)
   que de chaque pécheur, il est à la racine de tout mal. Reconnaître que
   nous devons absolument tout à Dieu, qui nous a tout donné et qui nous</text>
</page> §
<page="fr2-60">
<text>Un article a été ajouté à votre panier.

   Voir mon panier (BUTTON) poursuivre mes achats
   Orgueil & préjugés
   Extrait gratuit

Orgueil & préjugés (édition collector)

Jane Austen

--
   lecteur en quête de romantisme. Elizabeth Bennet, la pétillante, et Mr
   Darcy, le vaniteux, ne cessent de se quereller et de se taquiner pour
   mieux tomber amoureux l'un de l'autre.
   Véritable comédie de moeurs, Orgueil et Préjugés met en scène une
   intrigue sentimentale riche en rebondissements, où les personnages
   hauts en couleur sont toujours dépeints avec humour et ironie pour
   notre plus grand plaisir. (BUTTON) Lire la suite (BUTTON) Fermer
--
   ainsi que celle de sa soeur Cassandra, dont elle restera très proche
   jusqu'à sa mort, se fera principalement dans le domaine familial. Elle
   se met à l'écriture de parodies sentimentales avant de se consacrer aux
   romans 'Northanger Abbey', 'Raison et sentiment' et 'Orgueil et
   préjugés' entre 1795 et 1798. En 1801, la famille Austen s'installe à
   Bath et quatre ans plus tard, le père de Jane décède : l'auteur ne se
   mariera pas, tout comme sa soeur Cassandra, et consacrera sa vie à
   l'éducation de ses neveux et nièces. 'Raison et sentiment', 'Orgueil et
   préjugés' et 'Mansfield park' sont publiés successivement en 1811, 1813
   et 1814. Elle laisse derrière elle un roman inachevé, 'Sanditon',
   emportée par la phtisie à l'âge de 41 ans. L'auteur ne connut pas le</text>
</page> §
<page="fr2-61">
<text>   #CJD » Flux CJD » Flux des commentaires CJD » Stratégie du conflit,
   règle n°4 : petitesse et orgueil Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NX79RH5
--
   Fermer ce champ de recherche.

   Accueil – Articles Dirigeant – Développement du dirigeant – Stratégie
   du conflit, règle n°4 : petitesse et orgueil

Stratégie du conflit, règle n°4 : petitesse et orgueil

     * Développement du dirigeant
     * 10/22/2020</text>
</page> §
<page="fr2-62">
<text>     *

   Début du contenu
   Mesrine : l'orgueil et le sang

Mesrine : l'orgueil et le sang

   (Ajouter à mes favoris)
   (Partager)
--

     *

Mesrine : l'orgueil et le sang – bande-annonce
       Jacques Mesrine est devenu dans les années 1970 un personnage
       unique dans les annales du crime moderne. L'auteur de documentaires
       d'enquête Stéphane Berthomet débroussaille le passé du criminel
--
       questions sont au cœur de la quête pour comprendre ce personnage
       sombre qui ne semblait vivre que pour le crime et la lumière des
       médias. Pour tenter d'y répondre, Stéphane Berthomet revient en
       arrière pour découvrir la personnalité déjà orgueilleuse et
       bouillonnante du jeune Jacques Mesrine.
       (Écouter)
       Durée de 35 minutes35 min
--
       Mesrine se comporte de façon de plus en plus erratique. Il continue
       cependant ses coups d'éclat, comme lorsqu'il enlève l'ancien
       banquier Henri Lelièvre avant de s'en prendre coup sur coup à un
       juge et à un journaliste. Mais son orgueil le pousse toujours plus
       loin. Ses actions sont de plus en plus guidées par la vengeance, ce
       qui inquiète même certains de ses complices. Mesrine avouera
       lui-même avoir franchi un point de non-retour.</text>
</page> §
<page="fr2-63">
<text>
     * Accueil
     * Les événements
     * L'orgueil des philosophes

   Image de couverture
   Colloque

L'orgueil des philosophes

   Organisées par l'Ecole doctorale de philosophie (Paris 1) et l'ED SHS
   (Université de Lille) ainsi que par les laboratoires HALMA UMR 8164
--
   Broca, salle A701), et sur Zoom au lien
   suivant : https://bit.ly/3kRng6y.

   Résumé : Le thème de l'orgueil des philosophes est un lieu commun de la
   littérature chrétienne de filiation paulinienne et augustinienne, qui
   voit dans la philosophie l’entreprise démesurée d’une quête de la
   vérité reposant sur les seules forces de la nature humaine. La question
   se pose alors des rapports possibles entre un orgueil des philosophes,
   comme motivation et effet éventuels de leur implication en philosophie,
   et d’un orgueil de la philosophie, soit l’imputation de ce vice à
   l’ambition philosophique elle-même. Ces journées d’études visent
   d’abord à explorer ce thème classique dans ses reprises littéraires et
   philosophiques, anciennes et modernes. Il s’agit également, plus
   largement, d’envisager l’orgueil selon les philosophes, c’est-à-dire la
   manière dont l’orgueil, la vanité et l’humilité ont pu être réfléchis
   par les philosophes dans la vie morale et intellectuelle. Le
   questionnement se décline alors en deux sens : l’orgueil comme vice
   moral et comme vice épistémique. On cherchera enfin à dégager quelques
   résonances contemporaines de ce questionnement sur l’humilité comme
   vertu épistémique dans le cadre du renouveau de l’éthique des vertus
--
   Matinée (9h10-12h45) Vérité et humilité dans l’Antiquité tardive et le
   Moyen-Âge
   Anne-Claire Lozier, (doctorante, université de Lille, HALMA) : Logique
   de l'orgueil et via humilitatis chez Augustin
   Sébastien Morlet (Paris IV, OM-ACT) : L’orgueil des philosophes chez
   les apologistes grecs de l’Antiquité
   Christian Trottmann (Université de Tours, CESR) : Orgueil des
   philosophes et humilité chez Bernard de Clairvaux
   Iacopo Costa (Paris I, LEM) : L’orgueil dans la psychologie
   postlapsaire de Thomas d’Aquin
   Après-midi (14h30 17h) Reprises et déplacements modernes
   Yoen Qian-Laurent (doctorant, Paris IV, MHTA) : En finir avec la
--
   Laetitia Simonetta (docteur, IHRIM) : De l’infériorité du sentiment
   Samedi 18 mars 2023
   Matinée (9h30-12h45) : La philosophie humiliée
   Joséphine Jamet (doctorante, Paris IV, MHTA) : Vrai orgueil et faux
   orgueil selon Kierkegaard
   Pauline Riou (doctorante, Paris IV, MHTA) la question du système chez
   Rosenzweig : ultime orgueil ou forme ultime de la philosophie ?
   Pierre-Alban Gutkin-Guinfolleau (docteur, ICP, RCS-DR) : Le motif de
   l’humiliation de l’ego chez Jankélévitch
   Benoît Berthelier (doctorant, Paris I, EXeCO)  « Démolir l'édifice de
   ton orgueil ». Sur le motif wittgensteinien de la fin de la philosophie
   Après-midi (14h30-17h) Prolongements contemporains
   Ostiane Lazrak (doctorante, Paris I, EXeCO) : L’humble et le magnanime.
   Sur le problème de l’humilité dans la philosophie d’Alasdair MacIntyre.</text>
</page> §
<page="fr2-7">
<text>    1. Actualité
    2. Religion

Comment lutter contre l’orgueil ?

   Les tentations spirituelles (3/5). Pour les pères de l’Église,
   l’orgueil, cette tentation de la comparaison aux autres et à Dieu, est
   à la racine de tous les péchés. Comment y remédier ? Une autre
   tentation guette, celle de la fausse humilité !
     * Clémence Houdaille,
--
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   Orgueilleuse, moi ? Jamais ! Tel est le paradoxe de cette maladie
   spirituelle, catégorisée comme un péché capital, qui nous fait nous
   sentir supérieurs aux autres, y compris en humilité… Alors que dès que
   l’on prétend à l’humilité, on est déjà dans l’orgueil. Le pharisien de
   la parabole (Lc, 18, 11) en est l’illustration parfaite : « Mon Dieu,
   je te rends grâce parce que je ne suis pas comme les autres hommes –
   ils sont voleurs, injustes, adultères –, ou encore comme ce publicain.
--
   ! »

   Proche de la vanité, au point que la plupart des pères de l’Église
   assimilaient les deux notions, l’orgueil est, pour saint Jean
   Chrysostome, « le mal culminant de l’homme et la racine et la source de
   tous les péchés du monde ». Rien de moins. Saint Jean Cassien enfonce
   le clou : « Quel grand mal est donc l’orgueil, pour mériter d’avoir
   comme adversaire non un ange, ni d’autres vertus opposées, mais Dieu
   Lui-même ! » En effet, « l’orgueil s’attaque à Dieu en personne »,
   ajoute-t-il.

   Ce « sommet de la vaine gloire », comme le décrit le théologien
   orthodoxe Jean-Claude Larchet (1), est un risque pour chacun. Mais tout
   le monde ne succombe pas à cette tentation, nuance le psychanalyste
   Jean-Guilhem Xerri (2). « L’orgueil est une tentation qui touche le
   psychisme, explique-t-il. C’est souvent la conjonction entre une
   personne, avec sa propre structure psychique, un certain environnement,
   et sa liberté, qui fait que cette personne va tomber dans l’orgueil. »

   L’orgueil se décline dans le fait de se mesurer aux autres. « Dans
   cette élévation, l’orgueilleux s’estime et s’admire lui-même, se
   félicite et se loue intérieurement », décrit encore Jean-Claude
   Larchet. Il peut s’agir d’un orgueil pur, le fait d’être convaincu
   d’être supérieur aux autres. Mais aussi d’une attitude compensatoire :
   une recherche de renommée et d’estime, un besoin de compenser des
   blessures affectives ou un manque de confiance en soi.
--
   nous regarder », explique-t-elle. « Vouloir reprendre confiance en soi
   est une bonne chose, souligne de son côté Jean-Guilhem Xerri. Le faire
   en essayant de se hisser au-dessus des autres n’est pas idéal. Car à
   force d’avoir un comportement orgueilleux, on s’identifie à ce
   comportement, et on le devient. »

   C’est alors que l’attitude devient problématique. Les symptômes de
   l’orgueil se manifestent : excès de confiance en soi, autosatisfaction,
   suffisance, arrogance, certitude d’avoir raison, autojustification…
   L’orgueilleux « fait étalage de tout ce qu’il a et s’efforce de
   paraître plus qu’il n’est en réalité », décrivait saint Basile au IV
   siècle. « Arrogant, infatué et content de soi, plein d’assurance et de
   confiance en lui-même », ajoute Jean-Claude Larchet, il a aussi la
--
   raison, d’où procèdent la manie de se justifier ainsi que l’esprit de
   contradiction, mais aussi la volonté d’enseigner et de commander ».

   L’orgueil rend celui qu’il affecte aveugle à ses propres défauts, lui
   fait refuser a priori toute critique et haïr tout reproche et toute
   réprimande, et lui rend intolérable d’être commandé et de devoir se
   soumettre à qui que ce soit. Il se révèle parfois dans une certaine
   agressivité, une ironie acerbe, une aigreur dans les réponses aux
   questions d’autrui, une animosité générale… La volonté d’avoir raison,
   l’attitude du donneur de leçon sont autant de déclinaisons de
   l’orgueil, tout comme le fait de s’attribuer des mérites, et de rejeter
   la responsabilité de ses échecs sur les autres.

   Mais cette tentation peut aussi revêtir les atours de l’humilité. « La
   fausse humilité se retrouve dans des attitudes confites en dévotion »,
   explique encore Françoise Le Corre, autrice d’un livre sur le sujet
   (3). La tentation de l’orgueil peut toucher des personnes très
   discrètes, qui « attendent qu’on vienne les chercher, conscientes de
   leur valeur », ajoute-t-elle.

--
   Très-haut » qui cause la chute de Lucifer, dans Isaïe (chapitre 14).
   Et, selon Jean Chrysostome, cette même tentation touche, par
   l’influence du diable, les hommes attirés par une attitude
   orgueilleuse, comme « un refus du secours divin et la présomptueuse
   confiance en ses propres forces ».

   Comment résister à la tentation de l’orgueil, ou en sortir lorsqu’on y
   a succombé ? Une première étape, la plus difficile peut-être, est de
   prendre conscience de cette maladie spirituelle et de ses conséquences
   en soi. « On peut commencer par s’interroger, conseille Jean-Guilhem
--
   symptômes, s’en remettre à son propre regard, mais aussi au regard d’un
   proche dont on est sûr de la bienveillance et de la sincérité, regarder
   en quoi les autres me sont supérieurs, accueillir les critiques sans
   surréagir, sont autant de démarches anti orgueil.

   Se rappeler de ses échecs, et se rappeler combien on dépend des autres
   aide aussi. « Quelqu’un qui réussit bien dans sa carrière peut penser
--
   Xerri.

   Demander de l’aide, et reconnaître ce besoin d’aide permet aussi de ne
   plus se sentir au-dessus de l’autre, et libère de l’orgueil. «
   Reconnaître que tout est reçu, et tout est grâce, que l’homme n’est pas
   un créateur de talent, mais un gérant des talents reçus est un remède
   », poursuit encore le psychanalyste qui conseille la prière du cœur : «
--

   LIRE AUSSI :

   → L’orgueil, un des sept péchés capitaux

   → Vouloir être saint, est-ce de l’orgueil ?

   → Les sept péchés capitaux : symptômes et traitements</text>
</page> §
<page="fr2-8">
<text>
   Email catcher

                                    orgueil

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Définition

Définition de orgueil ​​​ Votre navigateur ne prend pas en charge audio. nom
masculin

   Opinion très avantageuse qu'une personne a de sa propre valeur aux
   dépens de la considération due à autrui. ➙ arrogance, présomption,
   suffisance. Être bouffi d'orgueil. (sens positif) ➙ amour-propre,
   fierté.
   L'orgueil de : la satisfaction d'amour-propre que donne (qqn, qqch.).
   ➙ fierté. Tirer (grand) orgueil de (➙ s'enorgueillir). Ce qui motive
   cette fierté.

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
--

Synonymes

Synonymes de orgueil nom masculin

   arrogance, autosatisfaction, dédain, fatuité, hauteur, morgue,
   présomption, prétention, suffisance, vanité, puant (familier),
--

Combinaisons

Mots qui s'emploient fréquemment avec orgueil

verbe + orgueil

   blesser + orgueil
   concevoir + orgueil
   flatter + orgueil
   nourrir + orgueil
   pécher + par orgueil
   satisfaire + orgueil

orgueil + adjectif

   orgueil blessé
   orgueil démesuré
   orgueil extrême
   orgueil féminin
   orgueil humilié
   orgueil immense
   orgueil incommensurable
   orgueil indomptable
   orgueil national
   orgueil patriotique

   définitiondéf.synonymessyn.combinaisonscombi.exemplesex.17^e siècle17^e
   s.

Exemples

Phrases avec le mot orgueil

   Je rentre en moi-même, je vois mon égoïsme, mon orgueil, ma folie, et
   je pardonne leurs défauts aux autres.Émile Zola (1840-1902)
   Dans cette fierté dont vous parlez, il pourrait y avoir de
   l'orgueil.Ouest-France, Édith GESLIN, 19/05/2017
   Étude des pensées de souffrance induites par le facteur mental
   orgueil.Ouest-France, 16/01/2014
   Le mal a son orgueil comme le bien.Céleste de Chabrillan (1824-1909)
   Trois autres péchés capitaux sont à venir après l'été : la paresse en
   septembre, l'orgueil en janvier et la colère en mars.Ouest-France,
   28/05/2021
   Il est vrai que, par orgueil, j'exprimais peu mes idées.Stendhal
   (1783-1842)
   Il n'y a bien sûr pas que des perdants dans le jeu de la mondialisation
   ; il y a aussi des gagnants gonflés d'orgueil.Europarl
   Elle lui permet de mettre en évidence les ravages mortifères de
   l'orgueil.XVIIe siècle, 2002, Laurence Plazenet (Cairn.info)
   Elle admire son idéalisme, sa sincérité, sa passion et son orgueil,
   qui, confesse-t-elle, compensent ses propres doutes, sa lâcheté et son
   hypocrisie.Études Germaniques, 2015, Sonja Vanderlinden (Cairn.info)
   Conscient de sa supériorité, comment l'homme n'en éprouverait-il pas de
   l'orgueil (ou à tout le moins, dans un vocabulaire moins théologique,
   de l'amour propre) ?Les études philosophiques, 2003, Mikhaïl Xifaras
   (Cairn.info)
   Cette vanité ou orgueil théorique du détective entre en collision avec
   l'effectivité du réel.Bulletin Hispanique, 2019, Raphaël Estève
   (Cairn.info)
   On ne joue pas ainsi avec la paix, par excès d'orgueil ou insuffisance
   de préparation.Ouest-France, 02/06/2016
   Au commencement, il y a l'amour ; à l'autre bout, l'ambition,
   l'orgueil.Céleste de Chabrillan (1824-1909)
   Avec son orgueil d'artiste et la conscience du pouvoir qu'il exerce sur
   son public ?Willem Geertrudus Cornelis Byvanck (1848-1925)
   S'il s'est lancé ce défi, ce n'est pas uniquement par volonté de
   dépassement de soi ou par orgueil de sportif.Ouest-France, 20/07/2018
   Le président attend de la part de ces joueurs une réaction
   d'orgueil.Ouest-France, 09/11/2019
   Et même si c'est elle qui a créé l'entreprise, elle accepte son choix
   et ravale son orgueil.Capital, 02/03/2016, « Quand l’entreprise est une
   affaire de famille »
   Chacun est dans sa vérité, ce que l'auteur appelle la vanité,
   l'orgueil.Dialogue, 2007 (Cairn.info)
   Elles avaient toutes deux un diable de petit orgueil.Romain Rolland
   (1866-1944)
   Dans les temps anciens, l'orgueil ne pouvait guère soutenir les peuples
   faibles.Le Monde Juif, 1951, Jules Margoline (Cairn.info)
   Afficher toutRéduire

--

Dictionnaire universel de Furetière (1690)

Définition ancienne de ORGUEIL subst. masc.

   Fierté, arrogance, superbe, sotte gloire & presomption, le premier des
   sept pechez capitaux. C'est ce peché qui a precipité les mauvais Anges
   dans l'abysme, qui eurent l'orgueil de se vouloir comparer à Dieu.
   L'orgueil de Nembrod luy fit entreprendre la construction de la Tour de
   Babel. Dieu punit l'orgueil de Nabuchodonosor. Cet homme est enflé
   d'orgueil, bouffi d'orgueil. La grandeur inspire un noble orgueil qui
   empêche de faire des bassesses.

   Un noble orgueuil m'apprend qu'estant fille de Roy,
--
   Corneille dans le Cid. Ce mot vient du Grec orgilos, formé de orgao qui
   signifie turgeo.

   ORGUEIL, en termes d'Artisans, est une pierre ou billot qu'on met sous
   le levier, & qui est le centre de son mouvement, soit en levant, soit
   en baissant. Nicod dit que les Ouvriers luy ont donné ce nom, à cause
   que cette pierre fait mouvoir une masse cent fois plus pesante, &
--
   Mathematiciens.

   On dit proverbialement, quand on prend un habit neuf au lieu d'un qui
   est fort usé, qu'on ne le prend pas par orgueil. On dit aussi à un
   homme de neant qui veut maistriser les autres. D'où vous vient cet
   orgueil ?

   Ces définitions du XVII^e siècle, qui montrent l'évolution de la langue
   et de l'orthographe françaises au cours des siècles, doivent être</text>
</page> §
<page="fr2-9">
<text>
     * Texte 1

orgueil

   (BUTTON)
     * Accueil
--

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

ORGUEIL

   Prononciation : (gueil se prononce gueuil) nom masculin
   Étymologie : x^e siècle, orgolz. Issu du francique *urgoli, « fierté ».
   1.  Sentiment trop favorable que l’on a de sa valeur, estime excessive
   de soi qui porte à agir en se plaçant au-dessus des autres. L’orgueil
   est le premier des sept péchés capitaux. Un orgueil insensé. Être
   enflé, gonflé, bouffi, pétri d’orgueil. Rabattre l’orgueil de
   quelqu’un. Par extension. L’orgueil de la naissance, qu’inspirent à
   quelqu’un ses origines.
   2.  En bonne part. Fierté légitime qui éloigne de toute sorte de
   bassesse ; sentiment qu’on a de sa dignité. L’orgueil de ses actions.
   Un refus plein d’orgueil. Un cœur maternel empli d’orgueil.
   ▪  Expr. Être l’orgueil de, faire l’orgueil de, être un sujet de fierté
   légitime pour. Ce héros est l’orgueil de la France.
   Vous pouvez cliquer sur n’importe quel mot pour naviguer dans le
   dictionnaire.

--
     * orgiastique, adj.
     * orgie, n. f.
     * orgue, n. m.
     * orgueil, n. m.
     * orgueilleusement, adv.
     * orgueilleux, -euse [I], adj.
     * orgueilleux [II], n. m. [5^e édition]
     * orichalque, n. m.
     * oriel, n. m.
     * orient, n. m.
--

HISTOIRE DU MOT

     * orgueil, n. m. [1^re édition]
     * orgueil, n. m. [2^e édition]
     * orgueil, n. m. [3^e édition]
     * orgueil, n. m. [4^e édition]
     * orgueil, n. m. [5^e édition]
     * orgueil, n. m. [6^e édition]
     * orgueil, n. m. [7^e édition]
     * orgueil, n. m. [8^e édition]
     * orgueil, n. m.

HISTORIQUE DE CONSULTATION

     * orgueil, n. m.

     * Académie française
     * Aide en ligne</text>
</page> §
</lang>
