<lang="es">
<page="es-1">
<text>   (BUTTON)
   (BUTTON)

Orgullo y Prejuicio

   212 Pins
    12w
--
   Love Movie
   ☆DULCE☆
   ☆DULCE☆
   Orgullo y Prejuicio
   Jane Austen Bath, Pride & Prejudice Movie, Most Ardently, Moving To The
   Uk, Film Posters Minimalist, Film Poster Design, Somewhere In Time
   Jane Austen Bath
--
   Incandescently Happy
   Kiera Knightly
   Jane Austen Novels
   Orgullo y prejuicio Jane Eyre, Regency Fashion, Geeks, Cover Art, Pride
   And Prejudice And Zombies, Elizabeth Gaskell
   Jane Eyre
   Regency Fashion
--
   Cover Art
   Pride And Prejudice And Zombies
   Elizabeth Gaskell
   Orgullo y prejuicio
   undefined Bennet Sisters, Fanart, Drawing For Kids, Children Drawing
   Bennet Sisters
   Fanart
--
   Pride and Prejudice!
   Pembertea
   Pembertea
   Orgullo y Prejuicio
   Elizabeth Bennet, Pride And Prejudice Characters
   Elizabeth Bennet
   Pride And Prejudice Characters
--
   and Prejudice
   Jing Zhang
   Jing Zhang
   Orgullo y Prejuicio
   Mr. Único Cinema Tv, Films Cinema, I Love Cinema, Jane Austen, Sr.
   Darcy, Pride And Prejudice Review, I Smile, Make Me Smile
   Cinema Tv
--
   Mr. Único
   Sisy Daros
   Sisy Daros
   Orgullo y Prejuicio
   s e a b o i s Keira Christina Knightley, Becoming Jane, Damien
   Chazelle, Regency Gown, Regency Era
   Keira Christina Knightley
--
   Pinterest:тσяι∂αιѕуяσѕє 🌹
   тσяι∂αιѕуяσѕє 🌹
   тσяι∂αιѕуяσѕє 🌹
   Orgullo y Prejuicio
   “Didn’t tell them to do this final kiss in a lingering way actually.
   They just kind of did it. I guess it felt right.” (JOE
   WRIGHT,DIRECTOR). pride and prejudice. wedded bliss of lizzie and darcy</text>
</page> §
<page="es-10">
<text>                                                                 Editorial


   Orgullo y Prejuicio


   Pride and Prejudice
--
   La novela describe poco más de un año de la vida de la familia Bennet y
   un grupo de dinerados jóvenes en el Londres de fines de siglo 18.
   Considerada una obra de "educación personal", Austen ilustra con
   maestría, como tanto el orgullo como el prejuicio pueden causar malos
   entendidos y alejarnos de las personas que nos interesan. Sus
   protagonistas Elizabeth y Darcy, deberán madurar y aprender de sus
   errores para poder estar juntos, superando por un lado el orgullo de
   clase de Darcy y por otro los prejuicios de Elizabeth hacia él.

   Tanto el orgullo como el prejuicio se pueden encontrar, del mismo modo,
   rondando como fantasmas los espacios de la formación profesional.
   Revisemos algunos datos; actualmente en Chile, cerca del 40% de los
   alumnos que entra a estudiar psicología, no lo hace por una directa
--
   ¿Cómo respondemos a esta evolución del cuerpo de estudiantes
   universitarios? Un dato interesante es que en la actualidad, 7 de cada
   10 universitarios constituyen la primera generación en conocer estos
   centros^1. ¿De que forma podemos inculcarles el orgullo por lo que
   hacemos?

   Vivimos en un mundo en donde la necesidad de destacarse es imperiosa y
--
   psicoterapéutica?, La pregunta no es menor dada la amplia diversidad de
   intervenciones y precios disponibles en el mercado.

   ¿Será el orgullo en lo que hace el terapeuta, aquello que alimenta el
   prejuicio que se encuentra a la base de los resultados obtenidos? Un
   estudio señala que los psicólogos clínicos, creen o confían más en su
   propia experiencia y métodos particulares de tratamiento, que en los
--
   expectativas de quienes la practican: psicólogos, docentes de
   psicología y de los usuarios: pacientes/clientes y publico en general.
   Ya que si bien puede sustentarse muchas veces en ciertos datos
   objetivos, todavía persisten demasiados rituales, prejuicios y orgullos
   que impiden avanzar.

   ¡Extrapolemos la lección de Jane Austen a nuestro terreno!, el
   desarrollo de la psicología basada en pruebas o evidencias y todo lo
   que esto nos pueda entregar, será saboteado si no vencemos nuestros
   propios prejuicios y el orgullo quizás generado por lo "mucho" que
   creemos conocer del "objeto de la mente^6".</text>
</page> §
<page="es-11">
<text>   Ve cine realmente grandioso en streaming.
   (BUTTON) Prueba 7 Días Gratis

   ORGULLO SIN PREJUICIOS: CINE LGBTQ+
   (BUTTON)
   Ver tráiler</text>
</page> §
<page="es-12">
<text>   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/home/melisse/PPE/PPE1_projet/TeamOrgueil/aspirations/e
   s-12.html
   #Orgullodenervion SEVILLA Últimas noticias SEVILLA

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NV52QC

--
   Hazte premium
   ABC Sevilla: últimas noticias y actualidad de Sevilla y Andalucía

Orgullo de nervión

     * Portada
     * Noticias
--

Ancelotti, sobre Ramos, tras su encontronazo con un aficionado: «Es valiente»

   Orgullo de Nervión

   El técnico italiano volvió a alabar al jugador del Sevilla: «Es un
   profesional serio»
--

Muzambo, cerca de cerrar su llegada al Sevilla

   Orgullo de Nervión

   El joven centrocampista belga llegaría ya traspasado al cuadro
   nervionense
--

El Sevilla regresa a los entrenamientos tras una nueva derrota

   Orgullo de Nervión

   El equipo dirigido por Quique Sánchez Flores llevó a cabo una sesión de
   recuperación y ya prepara también el duelo ante el Racing de Ferrol
--
Fichajes Sevilla FC, en directo: noticias, última hora y altas y bajas del
mercado de invierno en enero de 2024

   Orgullo de Nervión

   Agoumé vuelve a acercarse al Sevilla

--

   Álvaro Galván

   Así te contó Orgullodenervion.com el choque correspondiente a la 19ª
   jornada liguera, el encuentro con los mejores comentarios de nuestros
   redactores y el pospartido con todas las declaraciones de los
   protagonistas
--

Sevilla - Athletic, las estadísticas del partido

   Orgullo de Nervión

   Todos los números y datos del encuentro de la jornada 19 de LaLiga EA
   Sports
--

Miles de aficionados en el clásico entrenamiento navideño del Sevilla

   Orgullo de Nervión

   Entradas El Circo Encantado - Sevilla -48% 23€ 11.9€
   Entradas El Circo Encantado - Sevilla
--

El Marsella pone contra las cuerdas al Sevilla por Agoumé

   Orgullo de Nervión
   El Marsella pone contra las cuerdas al Sevilla por Agoumé

   Desde Francia apuntan a que el club francés tendría ya muy cerca el
--
   El análisis de Palop del Sevilla - Athletic: «La imagen deja muchas
   dudas»

   El exguardameta sevillista comparte en ABC y Orgullo de Nervión su
   visión del primer encuentro del año para el cuadro sevillista

   04/01/2024 07:20h.
--

Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   Orgullo de Nervión
   Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   El colegiado del Comité Murciano, designado para el partido ante el
--

En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   Orgullo de Nervión
   En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   El delantero ya está con la selección de Marruecos para la Copa de
--

En-Nesyri parte hacia la Copa de África y no jugará ante el Athletic

   Orgullo de Nervión
   En-Nesyri parte hacia la Copa de África y no jugará ante el Athletic

   El atacante marroquí viajará de forma inminente para unirse a la
   concentración de su selección para preparar el torneo continental

   Lo más leído en Orgullo de nervión
    1. 1Sergio Ramos se calienta con un aficionado en plena entrevista:
       «Respeta a la gente y al escudo y ... Sergio Ramos se calienta con
       un aficionado en plena entrevista: «Respeta a la gente y al escudo</text>
</page> §
<page="es-13">
<text>                         200 años en femenino - Inicio

     * Jane Austen
     * Orgullo y Prejuicio
     * De dama a dama
     * Otras pioneras
     * Igualdad, familia y trabajo

Orgullo para él, prejuicio para ella

   por ROSA REGÀS

--
   todas las situaciones y ambientes, de todos sus personajes, de sus
   corazones y de sus vidas

   El 28 de enero se cumplen dos siglos de la publicación de 'Orgullo y
   prejuicio' (en inglés, 'Pride and Prejudice'), una de las más famosas
   novelas de Jane Austen que tuvo muy buenas críticas y gozó de bastante
   popularidad aunque el prestigio tuvo que esperar hasta mucho más allá
--

   «Para mí Jane Austen está entre la media docena de los mejores
   escritores ingleses, los otros son Shakespeare, Milton, Swift, Keats y
   Dickens». Y 'Orgullo y prejuicio' es seguramente su mejor novela, una
   de las primeras comedias románticas que, como las demás de la autora,
   tienen como soporte la descripción de lo que era para la clase media y
   alta la vida en el campo, con el trasfondo de las anheladas visitas a
--

   Dos jóvenes, Elizabeth Bennet y Fitzwilliam Darcy, las figuras
   principales de la novela, se nos presentan definidos cada uno de ellos
   por uno de los dos sustantivos del título de la novela: orgullo para
   él, prejuicio para ella. Y en una serie de acontecimientos sociales, de
   malentendidos, de personajes que a su vez podrían ser protagonistas de
   otras novelas, como de hecho lo son, van adquiriendo la comprensión y
--
   intensas adentrándolo en desconocidos mundos de sentimientos y
   pasiones, de curiosidades en los entresijos del alma.

   En 'Orgullo y prejuicio' admiramos su capacidad de transmitirnos las
   más nimias reacciones que se producen en sus protagonistas, del mismo
   modo que nos hace entrar de lleno en los paisajes, las costumbres y la
   emotividad misma de la historia que nos narra. Notable ingenio,
--
   y sensibilidad', que se publicó con pseudónimo, como toda su obra, en
   1811.

   A los dos años sin siquiera firmarla publicó 'Orgullo y prejuicio', que
   tuvo excelentes críticas y en 1814 apareció 'Mansfield Park' y 'Emma'
   en 1816. 'Persuasión' y 'Northanger Abbey' fueron publicadas después de
   que una enfermedad acabara con su vida, el 18 de julio de 1817. Es
--
   finales del siglo XVIII y principios del XIX que difícilmente podía
   conocer en profundidad, dado que el régimen de libertad de una mujer en
   aquellos tiempos era  demasiado estricto como para conocer los
   sentimientos de tantos hombres y mujeres como aparecen en 'Orgullo y
   prejuicio' y en sus demás novelas. Jane Austen, como hacen los buenos
   escritores, no describía esos ambientes sino que los creaba. Y ésta era
   su realidad literaria que poco tiene que ver con la realidad tangible,
--

   En cualquier caso, Jane Austen nos muestra con extraordinario talento
   que la literatura tiene su propia realidad y que para que cumpla su
   objetivo, sólo se le pide que sea coherente y creíble. 'Orgullo y
   prejuicio' es un bello ejemplo de esta excelsa forma de contarnos una
   historia.

--
   regas

     * Una heroína moderna por Marta Rivera de la Cruz
     * Orgullo para él, prejuicio para ella por Rosa Regàs
     * Austenfilia por María Dueñas

   Ilustraciones de C. E. Brock de 1895.</text>
</page> §
<page="es-14">
<text>     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?

XIII Edición Juegos del Orgullo de Gmadrid Sports

   Resérvate el fin de semana del 24 al 26 de junio para disfrutar de la
   XIII edición de nuestros #JDO22, este año con más deportes y
--
   Madrid Titanes, este año además tendremos Rugby.

Disponibles las inscripciones para los primeros torneos de los Juegos del
Orgullo de GMadrid Sports

🏐 Inscripciones Torneos de Voleibol y Voley Playa

--

🧹 Inscripciones Torneo Quidditch

     * Primer Torneo de quidditch de los Juegos del Orgullo. Enlace para
       inscribirse.

Más torneos y sus inscripciones muy pronto...</text>
</page> §
<page="es-15">
<text>
   Nov 16

ORGULLO RURAL

     * Por SierraAlbarracín en BLOG, LOCALIDADES

   Desde el CRA hoy hemos querido ser partícipes del Día Mundial del
   Orgullo Rural. ¿Qué es este día? en esta entrada os lo contamos, leed
   muy atentos.

   El día 16 de noviembre se celebra el Día Mundial del Orgullo Rural para
   reivindicar y defender los derechos de las personas que deciden vivir
   en los pueblos.

   Una idea que nació de la Plataforma Ciudadana Rural Minera, de la
   provincia de Teruel, como una manera de mostrar las bondades y aspectos
   positivos de vivir en el mundo rural y para ello crearon una bandera
   propia del Orgullo Rural, reivindicativa de lo que supone vivir en
   áreas despobladas.

   La bandera del Orgullo Rural: teñida por todos los colores de la
   naturaleza: el azul del cielo, el amarillo del sol, el marrón de la
   tierra, el verde de los ríos y la vegetación y el rojo de los
   minerales. Además, para darle universalidad, estamparon siete estrellas
--
   muy sencillo:

   Primero hemos hecho una rutina de pensamiento en la que hemos escrito
   en papeles de colores lo que sabíamos sobre orgullo rural y lo que nos
   gustaría aprender sobre ello. Después hemos visto un vídeo en el que
   nos han explicado brevemente en qué consiste, cómo surgió, quién lo
   impulsó….
--
   rutina de pensamiento, muchas de ellas muy interesantes. Los pequeños
   de Guadalaviar han tenido una conversación muy clara sobre el tema que
   podemos leer en el siguiente documento:
   Reflexiones-sobre-el-dia-del-orgullo-rural-1Descarga

   Tenemos claro que nos gusta vivir donde vivimos y que somos felices
   aquí. Nos gustan nuestros pueblos rurales y nuestras escuelas rurales.
   Tenemos ¡¡ORGULLO RURAL!!

   Aquí os dejamos un vídeo que resume la actividad.

     * 16denoviembre, CRA, crasierradealbarracin, escuelarural,
       mundorural, orgullorural

SierraAlbarracín</text>
</page> §
<page="es-16">
<text>
   Unirse ahora Inicia sesión

   Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz.
   Por Daniel Colombo

Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz. Por
Daniel Colombo

   (BUTTON)
--
   No hay texto alternativo para esta imagen

   Si quieres conquistar un mayor bienestar emocional, es posible que el
   orgullo sea una de las barreras que se estén interponiendo para que tu
   vida sea más pacífica, empática y, sobre todo, con equilibrio interno
   de tus emociones.

   “Orgullo” es una palabra que tiene doble significado. Dependiendo del
   contexto, podemos sentirnos orgullosos de los logros, las conquistas
   propias o ajenas, o de algún otro tipo de manifestación que nos produce
   agrado y una profunda identificación.

   Del otro lado, el orgullo es uno de los sentimientos más difíciles de
   asimilar por las personas, porque como sabemos, desde allí al rencor
   hay un solo paso, y muchas veces las personas prefieren quedarse
   encerradas en sus propias buenas razones, sin tener la capacidad de
   reconciliación ni de perdón.

   Cuando el sentimiento del orgullo se interpone, quien está hablando en
   ese momento en toda su potencia es tu ego, que quiere tener
   protagonismo y salirse con la suya.

   Como no podemos eliminarlo, una forma en que se manifiesta es a través
   del orgullo herido, ese sentimiento que hace que la persona se vuelva
   altanera, a la defensiva y hasta agresiva con aquella otra que, piensa,
   es motivo de su padecer.

   El orgullo también está ligado a manifestaciones como la soberbia y el
   desprecio, especialmente cuando alguien se siente superior por el
   motivo que sea.

   Psicología del orgullo

   Para los estudiosos, referirse al orgullo es hablar de una emoción que
   está muy identificada, en su origen, con valores sociales que se
   aprendieron en la primera infancia, entre que nacemos y los 7 años
   aproximadamente.
--
   desprecia, somete, agravia o se tienen posturas prejuiciosas y al
   denostar a cierta gente.

   Asimismo, otro comportamiento social muy asociado con el orgullo es la
   vanidad, cuando alguien piensa de sí que es, literalmente, el ombligo
   del mundo, que es superior, y por eso el entorno debe estar a sus pies,
   o resaltando positivamente cualquier actitud que tome, ya sea positiva
   o negativa.

   La persona orgullosa tiene una mente poco flexible

   Una de las características de la gente orgullosa por naturaleza es la
   mente cerrada. Al no tener la flexibilidad suficiente en su modelo
   mental, su mente subconsciente -que es donde están alojadas las
   experiencias de emociones y sentimientos- recrean una y otra vez
--
   que no coincidan con la suya, y, además, son tajantes en sus juicios
   lacerantes que salen de su pensamiento, de su boca y de sus acciones.

   La conclusión es que una persona que se comporta en forma orgullosa la
   mayor parte del tiempo tenderá a quedarse sola, encerrada en su propio
   micromundo, y sin posibilidad de compartir y experimentar otras
   visiones del mundo. A lo sumo se animará a relacionarse con quienes
   considere de menor categoría y que conformarán una especie de corte de
   obsecuentes.

   5 tips para dejar el orgullo

   Si realmente deseas evolucionar, crecer y conectarte mejor con las
   demás personas, puedes empezar a dejar el orgullo de lado siguiendo
   estos cinco tips:

   Practica el autoconocimiento: empieza a tener humildad
--

   Con la ayuda de un terapeuta profesional, e incluso complementarlo con
   coaching, podrás dar los pasos concretos en encontrar la raíz del
   orgullo, y reemplazarlo por otros sentimientos más nobles de acuerdo
   con tus nuevos principios, si, realmente, quieres transformarte.

   Por cierto, esto implica revisar profundamente tu escala de valores.
--

   Asume que no somos perfectos

   La persona orgullosa no se anima a observar los aspectos negativos en
   sí, mientras que puede llegar a ser muy cruel al señalarlos en las
   demás.

--

   Reconoce tu valor interno: no necesitas de la soberbia

   Un enorme miedo que suelen agigantar aún más las personas orgullosas es
   que si dejan esa forma de ser de lado, no podrán sentirse valiosas.

   La verdad es que la soberbia, la pedantería y cualquier otra forma que
--
   sentimientos de superioridad, como habrías hecho en tu versión
   anterior.

   Debes saber que cada persona, incluso las orgullosas y arrogantes,
   tienen un enorme tesoro interno; solo que lo esconden detrás de ciertos
   comportamientos limitantes.

--
   Supera tus inseguridades

   Otro factor relevante es que, por lo general, hay una cuota de
   inseguridad interna en la persona orgullosa. Surge de la confusión
   interna que le genera el no saber cómo responderán los demás ante sus
   actos.

--
   Aprende a pedir perdón

   Este acto de sincero arrepentimiento quizás sea uno de los más
   difíciles de lograr para las personalidades orgullosas, porque sienten
   que bajan de “categoría”.

   El pedir perdón, y perdonarte, son de las habilidades estratégicas que
--
   somos perfectos en este plano físico. Ni siquiera tú.

   Una vez que transites por estos cinco pasos habrás empezado a dejar de
   lado tus actitudes orgullosas, conquistarás más libertad interior,
   estarás con menos ataduras a las creencias limitantes que tenías, y
   podrás conectarte contigo en primer lugar, y luego con las demás
   personas, en forma más equilibrada.</text>
</page> §
<page="es-17">
<text>   #Rivas con Orgullo » Feed Rivas con Orgullo » Feed de los comentarios
   alternate alternate alternate

     * Inicio
--

   Conócenos

   Si quieres ponerte en contacto con Rivas con Orgullo, puedes hacerlo en
   iu_equo@rivasciudad.es</text>
</page> §
<page="es-18">
<text>
   DONAR

No Dejes que el Orgullo Sea tu Guía

   por Rick Warren — Septiembre 21, 2021
   Print Friendly, PDF & Email
--
   a los demás como superiores a ustedes mismos”. Filipenses 2:3 (NVI)

   Cada conflicto que se vive en una relación tiene el elemento del
   orgullo en el medio. Tenemos un problema de “yo”. “Yo” quiero lo que
   “yo” quiero y “yo” lo quiero ahora, y eso causa todo tipo de problemas.
   En cualquier relación, nunca dejes que el orgullo sea tu guía, porque
   el orgullo es la raíz de cualquier otro pecado.

   La Biblia dice en Filipenses 2:3: “No hagan nada por egoísmo o vanidad;
   más bien, con humildad consideren a los demás como superiores a ustedes
   mismos” (NVI). Pablo dice que hay dos tipos de orgullo que crean
   conflictos. Uno de ellos es la ambición egoísta y el otro es la
   vanidad. La ambición egoísta dice: “Todo gira en torno a mí” y la
   vanidad significa: “Siempre tengo la razón”.
--
   especialmente en las redes sociales. Es una gran tentación hacer que
   uno se vea mejor en Internet de lo que es.

   En Gálatas, Pablo enumera unos 17 efectos de vivir con orgullo. Dice
   que cuando vivimos una vida egocéntrica, se manifiesta de todo tipo de
   maneras. Comienza diciendo cosas como que la autosatisfacción se
   manifiesta en la inmoralidad sexual y en las fiestas desenfrenadas y en
--

   Si quieres ser feliz en tus relaciones, tienes que tener armonía. Y si
   vas a tener armonía, tienes que tener humildad. Nunca dejes que el
   orgullo sea tu guía.

Síguenos en nuestra cuenta de Instagram: @esperanzadiariadelpastorrick

--
       relación para servirte a ti mismo o a los demás?
     * ¿Cuáles son las formas prácticas de mantener la humildad en una
       relación?
     * ¿Cómo has visto que el orgullo destruye las relaciones? ¿Qué puedes
       hacer hoy para ayudar a restaurar esas conexiones?

Si todavía no has confiado en Jesús y no te has comprometido a seguirlo, ¿por</text>
</page> §
<page="es-19">
<text>
Substantive

       el orgullo   der Stolz  kein Pl.
       el orgullo   der Hochmut  kein Pl.
       el orgullo   die Aufgeblasenheit  Pl.
       el Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   Pride
       el Orgullo   - día internacional del Orgullo LGTB   der Christopher
   Street Day [Abk.: CSD]
       orgullo desmesurado   die Hybris  kein Pl.
       orgullo nacional   der Nationalstolz  kein Pl.
       orgullo nobiliario   der Adelsstolz  kein Pl.
       orgullo de casta   der Standesdünkel  kein Pl.
       Día del Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   der
   Christopher Street Day [Abk.: CSD]
       Día Internacional del Orgullo LGTB   der Christopher Street Day
   [Abk.: CSD]

Verben

       henchirse de orgullo   mit Stolz erfüllt werden

Phrasen

       El orgullo precede a la caída.      Hochmut kommt vor dem Fall.
       una buena dosis de orgullo [fig.]   eine ganze Menge Stolz
   Werbung

Forumsdiskussionen, die den Suchbegriff enthalten

   el Orgullo - Pride Letzter Beitrag:  15 Jan. 21, 19:27
   https://www.fundeu.es/recomendacion/world-pri...1. Día Internacional
   del Orgullo LGTBLos nom… 1 Antworten
   que ahí de tu orgullo Letzter Beitrag:  14 Dez. 07, 13:11
   "que ahí de tu orgullo que habíamos quedado" Wie heißt das übersetzt?
   Mich irrtiert das hal… 2 Antworten
   el Orgullo - der Christopher Street Day [Abk.: CSD] Letzter Beitrag:
   15 Jan. 21, 21:28
   https://www.duden.de/rechtschreibung/CSDChristopher Street
   Dayhttps://www.duden.de/rechtschr… 2 Antworten</text>
</page> §
<page="es-2">
<text>   #Ediciones la Llave » Feed Ediciones la Llave » Feed de los comentarios
   Ediciones la Llave » Comentario Psicología de los eneatipos: Orgullo
   del feed alternate alternate alternate

   fbpx
--
   Búsqueda de productos ____________________
     * Inicio
     * Claudio Naranjo
     * Psicología de los eneatipos: Orgullo

Psicología de los eneatipos: Orgullo

   25.00€

--

   ISBN: 9788416145461

   Orgullo es el libro sobre el eneatipo Dos. Cada uno de los nueve libros
   que componen esta obra presenta una extensa descripción de cada
   eneatipo: subtipos Conservación, Sexual y Social, equivalencias
   académicas, rasgos más destacados, biografías, personajes célebres,
   problemas en el amor, así como un amplio conjunto de recomendaciones
   para el desarrollo de la conciencia.
   Psicología de los eneatipos: Orgullo cantidad 1___
   (27493) Añadir al carrito
   Categoría: Claudio Naranjo, Eneagrama, Psicología
   Etiquetas: Claudio Naranjo, Eneagrama
--

   Autor: Claudio Naranjo

   El orgullo se consideraba como el más difícil de los pecados en las
   antiguas tradiciones espirituales. En el eneagrama de los tipos
   psicológicos, este antiguo concepto podría traducirse como el punto
   ciego por el que un ego endiosado elimina de la conciencia cualquier
   sentimiento incómodo: un mecanismo de defensa que Freud definió como
   represión. Así, el carácter orgulloso muestra una dificultad para
   identificar su carencia o tristeza, a la vez que pretende ofrecerlo
   todo y no necesitar nada. En su afán por ser el centro, perpetúa su rol
   narcisista de aliviar el dolor ajeno, que es la forma que encontró en
--
   convertirse en el mecanismo que reprime sus sentimientos de dolor y
   humillación por haber sido utilizado.

   Orgullo, quinto volumen de la obra Psicología de los eneatipos,
   describe al eneatipo Dos y sus subtipos como un conjunto de caracteres
   que llenan su vacío con esta autoimagen grandiosa, unida a una
   compulsión seductora y una necesidad de sentirse amados, adorados e
--
Valoraciones

   No hay valoraciones aún.
   Sé el primero en valorar “Psicología de los eneatipos: Orgullo”
   Cancelar la respuesta

   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos</text>
</page> §
<page="es-20">
<text>     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

El lado más atrevido de Jane Austen, la autora de "Orgullo y Prejuicio" (y
cómo contrasta con la sociedad recatada que describía)

     * Fiona Macdonald
--

   Aunque asesinatos, violaciones y borrachas sean hechos de la vida real
   muy alejados del mundo de las hermanas Bennet y Mister Darcy de
   "Orgullo y Prejuicio", pero antes de que ellos existieran fueron esos
   temas oscuros los que cautivaron la imaginación de su creadora, Jane
   Austen.

--
   hermanos mayores, James y Henry, fundaron y escribieron un semanario
   humorístico, The Loiterer ('Los holgazanes') mientras estudiaban en el
   St John's College de Oxford".
   Escena de Orgullo y Prejuicio en producción de la BBC
   Pie de foto,

   "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de
--
   más negativos".

   La madre de Austen, Cassandra, no consideró "Mansfield Park" tan buena
   como "Orgullo y Prejuicio", 1813. Y una amiga de la familia, Augusta
   Brownstone, la prefirió a otros libros de Austen, aunque imaginó que la
   razón podría ser su falta de gusto.

--

   Los primeros borradores de libros publicados posteriormente como Sense
   and Sensibility ("Sensatez y sentimientos", 1811), Pride and Prejudice
   ("Orgullo y prejuicio", 1813) y Northanger Abbey ("La abadía de
   Northanger", 1817) fueron escritos poco después del último de los
   cuadernos adolescentes.

   "No es muy fantasioso encontrar trazas de las fuertes heroínas de esos
   tempranos experimentos en la energía vulgar de Elizabeth Bennet
   ('cruzando campo tras campo a paso rápido, saltando montículos y
   charcos', (Orgullo y Prejuicio, cap. 7) y la peligrosamente
   indisciplinada imaginación de Emma Woodhouse".

   Lee la historia original en inglés en BBC Culture</text>
</page> §
<page="es-24">
<text>
   [INS: :INS] [INS: :INS]

5 consejos para que nuestro orgullo no domine nuestras vidas

Humildad

--

Cómo tratar (con éxito) con personas difíciles

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.
   Freepik

   Alexandra Roiba
   31/05/2023 08:00

   La línea que separa el orgullo de la soberbia tiende a ser
   excesivamente fina, por lo que, a menudo, puede caerse en conductas que
   no resultan beneficiosas ni para uno mismo ni para su relaciones
   sociales a causa de ello. A menudo se reconoce a las personas humildes
   como el rasgo de la personalidad más apropiado que alguien debe poseer.
   No obstante, lo cierto es que ser orgullo es necesario, pero nunca en
   exceso.

   El psicólogo Miguel Valenzuela define al orgullo como un “sentimiento
   autoconsciente, da sentido al “yo”, y tiene que ver con atribuciones y
   evaluaciones de uno mismo con respecto a los otros”. Este, construido
   de forma positiva, es necesario para formar la autoestima y la
   confianza, afirma el especialista. Pero si se trata de un orgullo
   negativo puede resultar siendo autodestructivo y atrayendo la
   infelicidad, a causa de convertirse en soberbia y vanidad. Por lo que
   hay que evitarlo.
   [INS: :INS] [INS: :INS]

Consejos para dejar de ser una persona demasiado orgullosa

   Un orgullo positivo está basado en una parte de humildad, lo que
   permite a las personas mantenerse flexibles y receptivas para aprender
   de aquello que se desconoce, explica Valenzuela. Lidiar con un orgullo
   excesivo es posible y para ello tan solo hay que asimilar y aplicar
   ciertos consejos como punto de partida.

¿Cómo dejar de ser tan orgulloso?

   1

Reconocer el orgullo negativo. Muchas veces, una persona orgullosa no es
consciente de que lo es. O sí, pero no quiere reconocerlo. El primer paso
para adoptar un orgullo positivo, es decir, con parte de humildad, consiste
en identificar esta toxicidad, asumirla y comprometerse a cambiarla para que
no siga siendo perjudicial.

   2

Evitar estar a la defensiva. Las personas orgullosas tienden a ofenderse y
molestarse mucho más fácilmente. Pese a que ellos puedan ver este
comportamiento como una muestra de su fortaleza, la realidad es justamente lo
opuesto. Los resultados de esta forma de actuar serán el agotamiento mental y
--

   3

No todo es blanco o negro. Ser orgulloso viene de la mano con una necesidad
intransigente a tener la razón siempre, frecuentemente dejando de lado todo
tipo de lógica u objetividad. Sin embargo, el resto de personas no siempre
compartirán las mismas opiniones. Y es algo positivo para poder conocer
--
   4

Dejar de lado la soberbia. El sentimiento de competencia de las personas
demasiado orgullosas a veces es tal que les hace sentirse por encima del
resto. Superiores a los demás. Por lo que acaban siendo inflexibles y jueces.
Una actitud que supone el caldo de cultivo perfecto para sentimientos
negativos, como el rencor o la hostilidad.
--
   5

Buscar ayuda si se necesita. Una de las principales cargas de las personas
orgullosas es su incapacidad para pedir ayuda, ya que piensan que esto es un
signo de debilidad. Pero es importante para la salud mental de las personas
que sepan pedir ayuda a su entorno si las circunstancias lo requieren.

--
   [INS: :INS]
   {"allowComment":"allowed","articleId":"article-9003574","url":"https:\/
   \/www.lavanguardia.com\/vivo\/psicologia-salud-mental\/20230531\/900357
   4\/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html","livefyre-url":"a
   rticle-9003574"}

   Cargando siguiente contenido...</text>
</page> §
<page="es-26">
<text>     *
     *

   ORGULLO Y PREJUICIO

ORGULLO Y PREJUICIO

          JANE AUSTEN

--

       $ 449.00
       Comprar
     * ORGULLO Y PREJUICIO

                ORGULLO Y PREJUICIO
                JANE AUSTEN
                Jane Austin es la primera gran escritora en lengua
                inglesa. Se la ha colocado al lado de George Eliot, Henry
--
                narrativa de Inglaterra. Una buena biblioteca en la casa
                paterna y una intensa afición a la lectura desde la
                infancia perfilaron en ella, desde muy joven, una clara
                intención de llegar a ser novelista. " Orgullo y pre...
                En stock

       $ 399.00</text>
</page> §
<page="es-27">
<text>   política (en su caso) u ocupación principal, o la que esté o estuvo
   relacionada con el tema abordado

El orgullo y la democracia

Si bien la democracia como ideal político es mayoritariamente valorada de
modo positivo, su manifestación concreta provoca desafección
--

   Una de las preguntas que busca dar cuenta de la evaluación que tienen
   las y los encuestados sobre la democracia en Chile es: “¿Hasta qué
   punto se siente usted orgulloso del sistema político de Chile?”.
   Resulta interesante hacer un par de comentarios al respecto. Según la
   primera acepción del diccionario de la RAE, el orgullo consiste en un
   “sentimiento de satisfacción por los logros, capacidades o méritos
   propios o por algo en lo que una persona se siente concernida”. Parece
   ser, entonces, un afecto favorable y propicio, que podríamos vincular,
   tanto en el plano individual como colectivo, con la noción
   contemporánea de autoestima. Sin embargo, nuestro sentido común y el
   uso cotidiano del término nos lleva a notar que el orgullo implica
   también una disposición afectiva que suele presentar una cierta
   ambivalencia, si se lo entiende desde una perspectiva normativa o
   moral.
--
   por supuesto, la política. ¿Cuántas de las polémicas en este ámbito, en
   las que se invierte tiempo valioso y energías que debieran aplicarse a
   la solución de los problemas comunes, no están atravesadas por esta
   dimensión del orgullo como desconocimiento o minusvaloración del otro?
   En la conmemoración de 50 años desde el quiebre político más importante
   de la historia contemporánea de Chile, pensar en sus causas, en el
   horror posterior y en la pervivencia de actitudes enmarcadas en esta
--
   imperativo.

   Un 52% de quienes respondieron la encuesta se sienten “nada de
   orgullosos” o muy poco orgullosos con el funcionamiento del sistema
   político en Chile. Esta valoración afectiva debiera ser una temprana
   campanada de alerta. Si bien la democracia como ideal político es
   mayoritariamente valorada de modo positivo, su manifestación concreta
--
   niveles de la experiencia humana. En lo que respecta a las
   posibilidades de fortalecer una verdadera ciudadanía democrática, un
   par de académicos norteamericanos (Ted Brader y Erin Cikanek) han
   tipificado al orgullo como una emoción política con un valor productivo
   para la sociedad como colectivo, en la medida que mantiene y refuerza
   las expectativas y estándares con los que se vive la vida en común. Si
   se toma en cuenta esta perspectiva, vale la pena considerar al orgullo
   como un indicador de salud democrática. La vinculación afectiva de
   satisfacción que supone estar orgulloso del sistema político aparece
   como deseable en la medida que puede considerársela como parte de una
   actitud positiva frente a la vida en común. Por ende, si existe un 35%
   de personas que derechamente está “nada de orgulloso” del sistema
   político, ese hecho debiera mover a reflexión. Al desagregar a este
   grupo abiertamente insatisfecho mediante categorías como edad, estrato
   socioeconómico y posición política, se constata que el perfil
--
   por el cientista político Cristóbal Rovira, como el Partido
   Republicano.

   Precisamente ha sido el orgullo, principalmente asociado a símbolos
   patrios, tradiciones y alguna nostalgia de orden social jerárquico, lo
   que ha constituido buena parte del capital político de grupos que, por
   el contrario, parecen descreer afectivamente del sistema político en
--
   por parte de la bancada mayoritaria del Partido Republicano de un
   párrafo en una moción de la propuesta constitucional elevando a rango
   de la ley suprema del Estado a la práctica del rodeo y al baile de la
   cueca simboliza esa apropiación singular de la noción de orgullo.

   En suma, gracias a los datos de Chile Dice se puede relevar un nuevo
   ángulo de análisis para un desafío que debe afrontar la democracia
   chilena hoy y en el futuro: disputar, en el plano de los afectos, el
   orgullo, y desplazar su eje hacia un sentido colectivo, abierto,
   propositivo, y encajonar a los discursos que lo rescatan simplemente
   desde el prisma de la exclusión y la superioridad.</text>
</page> §
<page="es-28">
<text>   /Type /Font /Subtype /Type1 /BaseFont /LXZTVU+MinionPro-Regular
   /FontDescriptor 236 0 R /Widths 237 0 R /FirstChar 32 /LastChar 32
   /Encoding /MacRomanEncoding >gt;>gt; endobj 238 0 obj (Fichas de actividades:
   Orgullo, solucionada) endobj 239 0 obj (Mac OS X 10.6.8 Quartz
   PDFContext) endobj 240 0 obj (Palabras Aladas, S. L.) endobj 241 0 obj
   () endobj 242 0 obj (Microsoft Word) endobj 243 0 obj
   (D:20150701152843Z00'00') endobj 244 0 obj () endobj 245 0 obj [ () ]</text>
</page> §
<page="es-29">
<text>
    1. Inicio
    2. Catálogo
    3. Orgullo y prejuicio y zombis

   Orgullo y prejuicio y zombis
   Leer avance del libro

   Compartir

Orgullo y prejuicio y zombis

   Seth Grahame-Smith

   Sinopsis
   "Es una verdad universalmente reconocida que un zombi que tiene cerebro
   necesita más cerebros". Así empieza "Orgullo y prejuicio y zombis", una
   versión ampliada de la clásica novela de Jane Austen, sólo que con
   escalofriantes escenas de zombis que siembran el terror y devoran a
   seres humanos. Cuando esa misteriosa plaga llega a la apacible
--
   evitar que la llegada del altivo y arrogante señor Darcy la distraiga
   de su empeño. …
   "Es una verdad universalmente reconocida que un zombi que tiene cerebro
   necesita más cerebros". Así empieza "Orgullo y prejuicio y zombis", una
   versión ampliada de la clásica novela de Jane Austen, sólo que con
   escalofriantes escenas de zombis que siembran el terror y devoran a
   seres humanos. Cuando esa misteriosa plaga llega a la apacible
--
   Elizabeth Bennett tendrá que acabar con la amenaza y, al mismo tiempo,
   evitar que la llegada del altivo y arrogante señor Darcy la distraiga
   de su empeño.
   Reescritura en clave de solfa de un clásico fundamental, "Orgullo y
   prejuicio y zombis" es una comedia deliciosa, aderezada con civilizadas
   peleas entre los dos jóvenes enamorados y otras más violentas en el
   ensangrentado campo de batalla donde Elizabeth libra una guerra sin
   cuartel contra legiones de zombis que se alimentan de seres humanos.
   "Orgullo y prejuicio y zombis", con sus desengaños amorosos, sus
   duelos, su canibalismo y sus cadáveres putrefactos, transforma una obra
   maestra de la literatura mundial en algo que realmente desearemos leer.
   Leer másLeer menos
--

Más libros del mismo autor

   Orgullo y prejuicio y zombis thumbnail
   Orgullo y prejuicio y zombis
   Jane Austen, Seth Grahame-Smith
   Orgullo y prejuicio y zombis thumbnail
   Orgullo y prejuicio y zombis
   Jane Austen, Seth Grahame-Smith

Títulos similares</text>
</page> §
<page="es-3">
<text>   « All Events
     * This event has passed.

28 de junio | Día del orgullo LGBTIQA+

28/06/2022 @ 8:00 am – 5:00 pm</text>
</page> §
<page="es-30">
<text>     *
     * Zaloguj się

   orgullo_____________
   ES
   PL
   h»p (BUTTON)
--
   Trenera słownictwa PONS i innych funkcji.
   hiszpańsko » polski

Tłumaczenia dla hasła „orgullo“ w hiszpańsko » polski słowniku (Przełącz na
polsko » hiszpański)

orgullo [orˈɣuʎo] RZ. r.m.

     *

1. orgullo (satisfacción):

          +

          orgullo
          duma r.ż.

          +

          +

          orgullo por/de algo
          duma z czegoś

          +

2. orgullo (soberbia):

          +

          orgullo
          zarozumiałość r.ż.

          +

Przykładowe zdania ze słowem orgullo

          +

          orgullo por/de algo
          duma z czegoś

          +
--
     * órgano
     * orgasmo
     * orgía
     * orgullo
     * orgulloso
     * orientación
     * oriental
     * orientar
     * orientativo

Przetłumacz "orgullo" w innych językach

     * angielski
     * chiński</text>
</page> §
<page="es-31">
<text>   main product photo
   Skip to the beginning of the images gallery

Orgullo y prejuicio

   Sea el primero en opinar sobre este producto
   $115.00
--
   mujeres célebres e influyentes en la literatura universal, aseguró que
   la sabiduría es mejor que el ingenio. Y en ésta, su segunda novela, la
   cual escribió a los veinte años, demuestra el agudo conocimiento que
   tenía ya acerca de las virtudes y los defectos humanos. Orgullo y
   prejuicio es una historia de naturaleza romántica, profundamente
   sensible, en la que sus protagonistas son las hermanas Bennet, quienes
   se encuentran en edad de contraer matrimonio, con sus enredos,</text>
</page> §
<page="es-32">
<text>   #Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia » Feed Corregidora Orgullo
   Qro. | Transparencia » Feed de los comentarios alternate alternate

   Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia
     * Inicio
     * Art 66 y 67
     * Portal Fiscal
--
     * Comisión de Mejora Regulatoria
     * Ley general de archivos

   Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia
   (BUTTON)
     * Inicio
     * Art 66 y 67
--

   infoqro

   Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia

DIRECCIÓN

--
     * Infoqro
     * Aregional

   Corregidora Orgullo de Querétaro Mapa del Sitio

   Regreso al portal de Corregidora
   (BUTTON)</text>
</page> §
<page="es-33">
<text>   main product photo
   Saltar al comienzo de la galería de imágenes

Orgullo Y Prejuicio (Td)

   Editorial: Alma
   AUSTEN, JANE
--

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/share_button.php?href=https://www.anta
   rtica.cl/orgullo-y-prejuicio-td-9788415618782.html&layout=button&size=s
   mall&width=89&height=20&appId
   Facebook

--
   Reivindicada vehementemente por Rudyard Kipling y Edward Said, la
   elegancia estilística de su prosa, su ironía y, sobre todo, su
   perspicacia para el retrato social convierten sus obras en una
   referencia ineludible de la literatura del siglo XIX. Orgullo y
   prejuicio, su novela más conocida, narra cómo Elizabeth Bennet y
   Fitzwilliam Darcy se enfrentan a sus prejuicios movidos por el amor
   que, contra pronóstico, surge entre ellos. “Es una verdad reconocida
--
   Reseñas 6
   Escribir Su propia reseña

   Estás revisando:Orgullo Y Prejuicio (Td)

   Su valoración</text>
</page> §
<page="es-34">
<text>
Este año podrás disfrutar del Village y los conciertos el 14 y 15 de julio.

La Manifestación del Orgullo LGTBIQ+ será el sábado 15 de julio.

¡No te pierdas nuestro Village!</text>
</page> §
<page="es-35">
<text>   #next USIL Life » Feed USIL Life » Feed de los comentarios USIL Life »
   Categoría Orgullo USIL del feed alternate

   (BUTTON)
   USIL Life USIL Life
   MENUMENU
     * Orgullo USIL
     * Clubes USIL
          + ACI USIL
          + Club de Emprendedores
--

   ____________________ Enviar

Orgullo USIL

   Destacamos los logros de nuestros alumnos y egresados que se
   desenvuelven con éxito en sus diferentes ámbitos, tanto académicos como
   personales.  Tú también puedes ser parte de nuestro Orgullo USIL.

   Inicio / Orgullo USIL

   DAAD

--
   Organización Ideas, el cual es el repositorio más importante de papers
   del mundo en el campo de la Economía. Además, realiza […]

   Orgullo USILTop 25%
   columbia

Egresado USIL es admitido en Harvard y Columbia
--
Etiquetas

   #SIMOEA #TodosSomosUSIL Cape USIL Ciencias de la Salud Ciencias
   Empresariales Derecho HTG Humanidades Ingeniería ModoUSIL Orgullo USIL
   Top 25%

Momentos USIL</text>
</page> §
<page="es-36">
<text>
     * Descuentos

Orgullo de Pueblo: la carroza para amar sin fronteras vuelve a la carretera

La carroza que en 2022 recorrió miles de kilómetros para visibilizar el
'sexilio' vuelve a más pueblos este verano para seguir sensibilizando donde
más se necesita.

   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo Cartel de la caravana Orgullo
   de Pueblo / D.R.
   Redacción Cuore
   -
--
   viéndose forzadas a abandonar sus localidades de origen para refugiarse
   en las grandes ciudades por el mero hecho de amar diferente. Para
   visibilizar esta situación y que nadie tenga que hacer las maletas por
   su orientación sexual, la Gira Orgullo de Pueblo de J&B vuelve a la
   carretera. Tras el éxito del verano 2022, la icónica carroza recorrerá
   miles de kilómetros para celebrar la diversidad y el amor sin etiquetas
   en la España Rural.

   De esta manera, J&B refuerza su compromiso con el colectivo LGTBIQ+ los
   365 días del año. Tras la primera edición de orgullo de pueblo y la
   exitosa campaña de navidades, 'She', la marca de whisky sigue
   reivindicando que nadie se quede fuera de la celebración.

   Para este “volumen II” de Orgullo de Pueblo, la carroza, que hasta
   ahora era conocida como Sol en homenaje a José Pérez Ocaña, será
   rebautizada como 'La Estrella', de este modo se rinde tributo a
   Fernando 'La Estrella', que nos dejaba en febrero de 2023 en su
--

   Artista sorprendente e irrepetible, referente de la diversidad… Y
   siempre estrella, Fernando fue uno de los protagonistas destacados de
   la primera edición de Orgullo de Pueblo.
   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo

   / D.R.

--
   momento tuve claro que 'El Amor' tenía que ser el himno de esta segunda
   edición. Y es que, ya sea heterosexual, homosexual, transgénero,
   intercultural, interracial… El amor es amor y nosotros vamos a
   celebrarlo por todo lo alto, en este Orgullo de pueblo de J&B",
   declaraba la Terremoto de Alcorcón.

Paradas imprescindibles de este verano de 'Orgullo de Pueblo'

   La gira comenzó el 10 de junio en Utrera (Sevilla) localidad natal de
   Fernando 'Estrella', donde vecinos y amigos rendían tributo al genial
--
   pueblos de España, haciendo una parada en el Pride de Madrid donde fue
   una de las carrozas más esperadas.

   Y como cada pueblo de España debería poder celebrar el Orgullo, J&B
   vuelve a dar la posibilidad a todos lo que lo deseen de inscribir su
   pueblo en su web para convertirse en la última parada de la gira.

--
   Entretenimiento
   Estrella
   Gira
   Orgullo
   Pueblo
   Terremoto
   Vuelve</text>
</page> §
<page="es-38">
<text>
Proverbios 16:18-19 NTV

   El orgullo va delante de la destrucción, y la arrogancia antes de la
   caída. Es mejor vivir humildemente con los pobres que compartir el
   botín con los orgullosos.
   (BUTTON)
   NTV: Nueva Traducción Viviente
   (BUTTON)
--

Verse Images for Proverbios 16:18-19

   Proverbios 16:18-19 - El orgullo va delante de la destrucción, y la
   arrogancia antes de la caída. Es mejor vivir humildemente con los
   pobres que compartir el botín con los orgullosos.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Comparar todas las versiones: Proverbios 16:18-19</text>
</page> §
<page="es-39">
<text>               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
--
               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
--
     * Personajes de FMAB
     * Personajes de Central

Orgullo

   Inicia sesión para editar
     * Ver historial
--
   Este artículo trata del personaje del manga y anime Brotherhood. Para
          un vistazo general del personaje, véase Selim Bradley

   Para el Orgullo del anime de 2003, véase King Bradley

Orgullo

   Orgullo

Alias

   Orgullo, el Arrogante
   Selim Bradley

Creador
--
Manga

   Capítulo 31 (como Selim)
   Capítulo 39 (como Orgullo)

Seiyū

   Yuko Sanpei

   Orgullo (プライド, Puraido^?) es el primer homúnculo en ser creado por
   Padre. Al igual que Ira y Pereza, el papel de Orgullo cambia
   significativamente en el anime de 2003.
   [ ]

--
   tenga cualquier tipo de habilidad especial, sea un alquimista o un
   Homúnculo, haciéndola suya, adquiriendo también de pasada todas sus
   debilidades. Ejemplo de ello es que al haberse comido a Gluttony
   Orgullo adquirió su agudo sentido del olfato y su voracidad al comer.
   Es posible que al haberse comido al homúnculo, Pride también haya
   adquirido la habilidad de abrir la falsa puerta de la verdad que
   Gluttony escondía en su estómago. Al haber asimilado a Kimblee, es
--
   El doctor Marcoh y Yoki llegan para ayudar en la lucha, asistiendo
   médicamente a Heinkel y auxiliando a Al, Heinkel finalmente consigue
   dejar a Kimblee al borde de la muerte para luego huir junto con Al,
   Marcoh y Yoki hacia Central. Al ver a Kimblee agonizante, Orgullo con
   sarcásmo le comenta a Kimblee que el nuevo color de su traje le queda
   muy bien, para luego decirle que una vez forme parte de su cuerpo, verá
   al mundo como siempre lo quiso ver. Orgullo aprovecha la ocasión para
   asimilar al ex-alquimista estatal, aumentando de ese modo sus poderes y
   regenerar su cuerpo gracias a que Kimblee poseía una tercera piedra
   filosofal al tiempo que les advierte a sus enemigos que van sin saberlo
--
   de la gente era un placer para sus oidos, aumentando su poder e
   influencia en su ser. Kimblee justifica su presencia para echarle en
   cara al homunculo que, cuando la situación pinta mal para él, es capaz
   de dejar de lado su orgullo (la razón de su existencia) y aprovecharse
   de formas de vida más debiles que la suya, como es el caso de intentar
   poseer a Ed, dejando en claro su patetismo.
   Pride derrotado Pride derrotado
--
   contra Padre.
   Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500 Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500

   Edward Derrotando a Orgullo
   Pride 27918368 Pride 27918368

   Verdadera forma de Pride.</text>
</page> §
<page="es-4">
<text>     *
     *

Descarga las Bases del Concurso El Orgullo de Ser Gendarmería 2023

   Bases El Orgullo de Ser Gendarmería 2023
   Necesita ayuda con algo ? Contáctanos
   Logo Gendarmeria
   © 2021 Gendarmería de Chile. el Orgullo de Ser Gendarme.
   Terms of Use / Privacy Policy</text>
</page> §
<page="es-40">
<text>          + Download the App Download the App
          + Advertise Advertise

Sentence examples of "orgullo" in Spanish

   [Spanish________]
   <lt;>gt;
   [English]
   orgullo_____________
   Translations: all17 pride14 other translations3
   show all
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)_____
   Las palabras hirieron su orgullo. The words hurt his pride.
   Tomamos orgullo en nuestra fuerza. We took pride in our strength.
   Su bella esposa es su orgullo. His beautiful wife is his pride.
   Su orgullo no le permitió pedir ayuda. His pride didn't allow him to
   ask for help.
   Ella es el orgullo de su clase. She is the pride of her class.
   Mi orgullo me impidió pedirle prestado dinero. My pride prevented me
   from borrowing money from him.
   Su orgullo no se quebraría por tales insultos. His pride would not
   brook such insults.
   Le costaba ocultar su orgullo por su éxito. It was difficult for him to
   hide his pride in his success.
   ¿Qué puedes perder pidiéndole salir? ¿Un poco de orgullo quizá? What do
   you have to lose by asking her out on a date? A little pride maybe?
   ¡Eh! Puede que no tenga dinero, pero todavía tengo mi orgullo. Hey, I
   may have no money, but I still have my pride.
   Tal era su orgullo que él no pudo ponerse a ignorar el insulto. Such
   was his pride that he could not bring himself to ignore the insult.
   La vanidad y el orgullo son cosas diferentes, aunque usualmente son
   palabras usadas como sinónimos. Vanity and pride are different things,
   though the words are often used synonymously.
   Una persona puede ser orgullosa sin ser vanidosa. El orgullo está más
   relacionado con nuestra opinión de nosotros mismos, la vanidad con lo
   que querríamos que los otros pensaran de nosotros. A person may be
   proud without being vain. Pride relates more to our opinion of
   ourselves, vanity to what we would have others think of us.
   Cuando él declaró abiertamente que se iba a casar con Pablo, a su
   abuela casi le dio un infarto y a su tía se le salieron los ojos de las
   órbitas; sin embargo, su hermana pequeña sonrió con orgullo. When he
   openly declared he would marry Pablo, he almost gave his grandmother a
   heart attack and made his aunt's eyes burst out of their sockets;
   however, his little sister beamed with pride.
   Tengo orgullo de mi lindo gatito. I am proud of my pretty cat.
   Ella tiene orgullo de su hija. She is proud of her daughter.
   Le da orgullo que su padre fue un gran científico. He is proud that his
   father was a great scientist.
   Examples of word usage in different contexts are provided solely for
   linguistic purposes, i.e. to study word usage in a sentence in one</text>
</page> §
<page="es-41">
<text>   options
   Join Goodreads

Orgullo Y Prejuicio Quotes

   Quotes tagged as "orgullo-y-prejuicio" Showing 1-23 of 23
   Jane Austen
   “Cuanto más conozco el mundo, más me irrita, y todos los días confirmo
   mi creencia en la inconstancia del carácter humano y en la poca que me
   inspiran las apariencias de mérito o talento.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   53 likes
   Like
   Jane Austen
--
   mi creencia en la inconsistencia del carácter humano y en lo poco que
   se puede uno fiar de las apariencias de bondad o inteligencia".”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   51 likes
   Like
   Jane Austen
--
   quienes nunca han visto. No tengo valor para ello ni puedo adaptarme al
   carácter de los demás con la facilidad que otros lo hacen.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: jane-austen, mr-darcy, orgullo-y-prejuicio
   30 likes
   Like
   Jane Austen
--
   respetar a tu compañero en la vida. No sabes bien el riesgo que
   corres.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: bendición, español, jane-austen, mr-bennet, orgullo-y-prejuicio,
   señor-bennet
   22 likes
   Like
--
   uno de tus padres. Tu madre no quiere volver a verte si no te casas con
   Collins, y yo no quiero volver a verte si te casas con él.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   18 likes
   Like
   Jane Austen
   “Recuerde sólo en el pasado aquello que le sea grato.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: jane-austen, lizzy-bennet, orgullo-y-prejuicio
   12 likes
   Like
   Jane Austen
--
   al tono de su conversación, ni fingirme interesado por sus asuntos,
   como veo hacer tan a menudo.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, jane-austen, mr-darcy, orgullo-y-prejuicio, señor-darcy
   11 likes
   Like
   Jane Austen
--
   esperemos decir algo que deje boquiabierto a quien escucha y pase a la
   posteridad con el brillo de un proverbio" - Lizzy Bennet.”
   ― Jane Austen
   tags: lizzy-bennet, orgullo-y-prejuicio
   7 likes
   Like
   Jane Austen
--
   consigo, al producirse, toda la satisfacción esperada.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, expectativa, expectativas, jane-austen,
   orgullo-y-prejuicio
   4 likes
   Like
   Jane Austen
--
   de hablar. ¡Nadie imagina mi sufrimiento! Pero siempre ha sido igual.
   Si uno no se queja, nadie le compadece.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, jane-austen, mrs-bennet, orgullo-y-prejuicio
   3 likes
   Like
   Jane Austen
--
   disgusto.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, expectativa, expectativas, jane-austen,
   orgullo-y-prejuicio
   3 likes
   Like
   Jane Austen
--
   suerte, con el tiempo pueda encontrar a otro señor Collins.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: elizabeth-bennet, español, jane-austen, mr-collins,
   orgullo-y-prejuicio, señor-collins
   3 likes
   Like
   Jane Austen
   “Piensa solo en el pasado cuando su recuerdo sea placentero.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: jane-austen, orgullo-y-prejuicio, pasado
   3 likes
   Like
   Jane Austen
--
   —En mi opinión, la poesía ha sido siempre el alimento del amor —dijo
   Darcy.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   3 likes
   Like
   Jane Austen
   “La arrogancia y el orgullo son cosas muy distintas, aunque a menudo se
   tomen como sinónimos. Una persona puede ser orgullosa sin ser
   arrogante. El orgullo se refiere más a nuestra opinión sobre nosotros
   mismos; la arrogancia, a lo que deseamos que los demás piensen de
   nosotros.”
   ― Jane Austen, Pride & Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   2 likes
   Like
   Jane Austen
--
   propios deseos, y jamás comprendió tan claramente que podía haberle
   amado como en aquel momento, cuando todo amor ya era imposible.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   2 likes
   Like
   Jane Austen
--
   modifican cad vez que se intenta influir sobre ellos. Quizá pueda
   decirse que tiendo al resentimiento. Cuando pierdo mi buena opinión
   sobre alguien o algo, perdido está para siempre”
   ― Jane Austen, Orgullo y Prejuicio
   tags: joven-adulto, mr-darcy, orgullo-y-prejuicio
   2 likes
   Like
   Jane Austen
--
   sentimiento ha de ser dirigido por la razón; y en mi opinión, el
   esfuerzo debe ser proporcional a lo que se pretende.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   1 likes
   Like
   Jane Austen
   “Estoy segura de que no reconoces ahora en mí ninguna bondad positiva,
   pero nadie piensa en eso cuando está enamorado.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   1 likes
   Like
   Jane Austen
--
   fuerte de por sí. Pero sí es sólo una inclinación ligera, sin ninguna
   base, un buen soneto la acabará matando de hambre.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   1 likes
   Like
   Jane Austen
   “No tenía carácter para hacer frente a aquella especie de competencia
   en que nos hallábamos y a la preferencia que su padre me dispensaba a
   menudo" - Wickham. Orgullo y Prejuicio.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio, wickham
   0 likes
   Like
   Santiago Posteguillo
   “Y así, en 1813, dieciséis años después de haber sido rechazada por los
   editores Cadell, Orgullo y prejuicio, una obra maestra de la
   literatura, vio la luz por fin. Y es que, ya se sabe, a veces las
   'primeras impresiones' pueden ser engañosas.”
   ― Santiago Posteguillo
   tags: frankenstain, jane-austen, literatura, orgullo-y-prejuicio
   0 likes
   Like
   Jane Austen
--
   amor, del amor al matrimonio, todo en un instante. Ya sabía que deseaba
   felicitarme.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   0 likes
   Like
   All Quotes | My Quotes | Add A Quote

Browse By Tag

   orgullo-y-prejuicio_ Search
     * Love Quotes 95k
     * Life Quotes 75k
     * Inspirational Quotes 71k</text>
</page> §
<page="es-42">
<text>
   El español y los 7 pecados capitales

Soberbia, o el orgullo de ser orgulloso

         *
          + JUAN ESLAVA GALÁN
--

   0Comentar

   Soberbia y orgullo son dos conceptos emparentados. Soberbia: altivez y
   apetito desordenado de ser preferido a otros. Orgullo: exceso de
   estimación propia, que a veces es disimulable por nacer de causas
   nobles y virtuosas.

   Todos los españoles -no sólo los de Bilbao-, somos gente orgullosa,
   tanto que consideramos nuestro orgullo más virtud que pecado y, valga
   la paradoja, nos enorgullecemos de ser orgullosos.

   Baltasar Gracián señalaba, ya en el siglo XVII, que los españoles
   estamos afectados de «todo género de presunción, desde el más noble al
--
   Hasta entonces los nobles habían basado su preeminencia en la honra,
   excelencia y virtud heredadas de su linaje, pero muchos de ellos habían
   emparentado con familias conversas, lo que los contaminaba de sangre
   judía; los pobres cifraron entonces su orgullo en que ellos no estaban
   contaminados. No tendrían honra ni linaje como los nobles pero poseían
   algo más precioso: el honor que les otorgaba la pureza de sangre. «El
   honor es patrimonio del alma y el alma sólo de Dios», que diría
--
   españoles ensoberbecidos que se tienen por políglotas sin serlo.

   Hasta hace un par de generaciones la gente de alcurnia cifraba su
   orgullo en el linaje y la gente humilde, el sencillo pueblo, en ser de
   buena casta o de buena familia con fama de honrada. Hoy, con la
   revolución social a la que asistimos, el orgullo se cifra en la
   riqueza, me temo, y el pedigrí importa menos. Como reza el dicho:
   «Presumir de hidalguía con la bolsa vacía es pura tontería».

--
   Todavía no hay comentarios. Sé el primero en dar tu opinión...
   Comentar noticia

   Volver a la noticia 'Soberbia, o el orgullo de ser orgulloso'

   [loading-icon.gif]</text>
</page> §
<page="es-43">
<text>                         200 años en femenino - Inicio

     * Jane Austen
     * Orgullo y Prejuicio
     * De dama a dama
     * Otras pioneras
     * Igualdad, familia y trabajo

Orgullo para él, prejuicio para ella

   por ROSA REGÀS

--
   todas las situaciones y ambientes, de todos sus personajes, de sus
   corazones y de sus vidas

   El 28 de enero se cumplen dos siglos de la publicación de 'Orgullo y
   prejuicio' (en inglés, 'Pride and Prejudice'), una de las más famosas
   novelas de Jane Austen que tuvo muy buenas críticas y gozó de bastante
   popularidad aunque el prestigio tuvo que esperar hasta mucho más allá
--

   «Para mí Jane Austen está entre la media docena de los mejores
   escritores ingleses, los otros son Shakespeare, Milton, Swift, Keats y
   Dickens». Y 'Orgullo y prejuicio' es seguramente su mejor novela, una
   de las primeras comedias románticas que, como las demás de la autora,
   tienen como soporte la descripción de lo que era para la clase media y
   alta la vida en el campo, con el trasfondo de las anheladas visitas a
--

   Dos jóvenes, Elizabeth Bennet y Fitzwilliam Darcy, las figuras
   principales de la novela, se nos presentan definidos cada uno de ellos
   por uno de los dos sustantivos del título de la novela: orgullo para
   él, prejuicio para ella. Y en una serie de acontecimientos sociales, de
   malentendidos, de personajes que a su vez podrían ser protagonistas de
   otras novelas, como de hecho lo son, van adquiriendo la comprensión y
--
   intensas adentrándolo en desconocidos mundos de sentimientos y
   pasiones, de curiosidades en los entresijos del alma.

   En 'Orgullo y prejuicio' admiramos su capacidad de transmitirnos las
   más nimias reacciones que se producen en sus protagonistas, del mismo
   modo que nos hace entrar de lleno en los paisajes, las costumbres y la
   emotividad misma de la historia que nos narra. Notable ingenio,
--
   y sensibilidad', que se publicó con pseudónimo, como toda su obra, en
   1811.

   A los dos años sin siquiera firmarla publicó 'Orgullo y prejuicio', que
   tuvo excelentes críticas y en 1814 apareció 'Mansfield Park' y 'Emma'
   en 1816. 'Persuasión' y 'Northanger Abbey' fueron publicadas después de
   que una enfermedad acabara con su vida, el 18 de julio de 1817. Es
--
   finales del siglo XVIII y principios del XIX que difícilmente podía
   conocer en profundidad, dado que el régimen de libertad de una mujer en
   aquellos tiempos era  demasiado estricto como para conocer los
   sentimientos de tantos hombres y mujeres como aparecen en 'Orgullo y
   prejuicio' y en sus demás novelas. Jane Austen, como hacen los buenos
   escritores, no describía esos ambientes sino que los creaba. Y ésta era
   su realidad literaria que poco tiene que ver con la realidad tangible,
--

   En cualquier caso, Jane Austen nos muestra con extraordinario talento
   que la literatura tiene su propia realidad y que para que cumpla su
   objetivo, sólo se le pide que sea coherente y creíble. 'Orgullo y
   prejuicio' es un bello ejemplo de esta excelsa forma de contarnos una
   historia.

--
   regas

     * Una heroína moderna por Marta Rivera de la Cruz
     * Orgullo para él, prejuicio para ella por Rosa Regàs
     * Austenfilia por María Dueñas

   Ilustraciones de C. E. Brock de 1895.</text>
</page> §
<page="es-44">
<text>     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?

XIII Edición Juegos del Orgullo de Gmadrid Sports

   Resérvate el fin de semana del 24 al 26 de junio para disfrutar de la
   XIII edición de nuestros #JDO22, este año con más deportes y
--
   Madrid Titanes, este año además tendremos Rugby.

Disponibles las inscripciones para los primeros torneos de los Juegos del
Orgullo de GMadrid Sports

🏐 Inscripciones Torneos de Voleibol y Voley Playa

--

🧹 Inscripciones Torneo Quidditch

     * Primer Torneo de quidditch de los Juegos del Orgullo. Enlace para
       inscribirse.

Más torneos y sus inscripciones muy pronto...</text>
</page> §
<page="es-45">
<text>
   Nov 16

ORGULLO RURAL

     * Por SierraAlbarracín en BLOG, LOCALIDADES

   Desde el CRA hoy hemos querido ser partícipes del Día Mundial del
   Orgullo Rural. ¿Qué es este día? en esta entrada os lo contamos, leed
   muy atentos.

   El día 16 de noviembre se celebra el Día Mundial del Orgullo Rural para
   reivindicar y defender los derechos de las personas que deciden vivir
   en los pueblos.

   Una idea que nació de la Plataforma Ciudadana Rural Minera, de la
   provincia de Teruel, como una manera de mostrar las bondades y aspectos
   positivos de vivir en el mundo rural y para ello crearon una bandera
   propia del Orgullo Rural, reivindicativa de lo que supone vivir en
   áreas despobladas.

   La bandera del Orgullo Rural: teñida por todos los colores de la
   naturaleza: el azul del cielo, el amarillo del sol, el marrón de la
   tierra, el verde de los ríos y la vegetación y el rojo de los
   minerales. Además, para darle universalidad, estamparon siete estrellas
--
   muy sencillo:

   Primero hemos hecho una rutina de pensamiento en la que hemos escrito
   en papeles de colores lo que sabíamos sobre orgullo rural y lo que nos
   gustaría aprender sobre ello. Después hemos visto un vídeo en el que
   nos han explicado brevemente en qué consiste, cómo surgió, quién lo
   impulsó….
--
   rutina de pensamiento, muchas de ellas muy interesantes. Los pequeños
   de Guadalaviar han tenido una conversación muy clara sobre el tema que
   podemos leer en el siguiente documento:
   Reflexiones-sobre-el-dia-del-orgullo-rural-1Descarga

   Tenemos claro que nos gusta vivir donde vivimos y que somos felices
   aquí. Nos gustan nuestros pueblos rurales y nuestras escuelas rurales.
   Tenemos ¡¡ORGULLO RURAL!!

   Aquí os dejamos un vídeo que resume la actividad.

     * 16denoviembre, CRA, crasierradealbarracin, escuelarural,
       mundorural, orgullorural

SierraAlbarracín</text>
</page> §
<page="es-46">
<text>
   Unirse ahora Inicia sesión

   Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz.
   Por Daniel Colombo

Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz. Por
Daniel Colombo

   (BUTTON)
--
   No hay texto alternativo para esta imagen

   Si quieres conquistar un mayor bienestar emocional, es posible que el
   orgullo sea una de las barreras que se estén interponiendo para que tu
   vida sea más pacífica, empática y, sobre todo, con equilibrio interno
   de tus emociones.

   “Orgullo” es una palabra que tiene doble significado. Dependiendo del
   contexto, podemos sentirnos orgullosos de los logros, las conquistas
   propias o ajenas, o de algún otro tipo de manifestación que nos produce
   agrado y una profunda identificación.

   Del otro lado, el orgullo es uno de los sentimientos más difíciles de
   asimilar por las personas, porque como sabemos, desde allí al rencor
   hay un solo paso, y muchas veces las personas prefieren quedarse
   encerradas en sus propias buenas razones, sin tener la capacidad de
   reconciliación ni de perdón.

   Cuando el sentimiento del orgullo se interpone, quien está hablando en
   ese momento en toda su potencia es tu ego, que quiere tener
   protagonismo y salirse con la suya.

   Como no podemos eliminarlo, una forma en que se manifiesta es a través
   del orgullo herido, ese sentimiento que hace que la persona se vuelva
   altanera, a la defensiva y hasta agresiva con aquella otra que, piensa,
   es motivo de su padecer.

   El orgullo también está ligado a manifestaciones como la soberbia y el
   desprecio, especialmente cuando alguien se siente superior por el
   motivo que sea.

   Psicología del orgullo

   Para los estudiosos, referirse al orgullo es hablar de una emoción que
   está muy identificada, en su origen, con valores sociales que se
   aprendieron en la primera infancia, entre que nacemos y los 7 años
   aproximadamente.
--
   desprecia, somete, agravia o se tienen posturas prejuiciosas y al
   denostar a cierta gente.

   Asimismo, otro comportamiento social muy asociado con el orgullo es la
   vanidad, cuando alguien piensa de sí que es, literalmente, el ombligo
   del mundo, que es superior, y por eso el entorno debe estar a sus pies,
   o resaltando positivamente cualquier actitud que tome, ya sea positiva
   o negativa.

   La persona orgullosa tiene una mente poco flexible

   Una de las características de la gente orgullosa por naturaleza es la
   mente cerrada. Al no tener la flexibilidad suficiente en su modelo
   mental, su mente subconsciente -que es donde están alojadas las
   experiencias de emociones y sentimientos- recrean una y otra vez
--
   que no coincidan con la suya, y, además, son tajantes en sus juicios
   lacerantes que salen de su pensamiento, de su boca y de sus acciones.

   La conclusión es que una persona que se comporta en forma orgullosa la
   mayor parte del tiempo tenderá a quedarse sola, encerrada en su propio
   micromundo, y sin posibilidad de compartir y experimentar otras
   visiones del mundo. A lo sumo se animará a relacionarse con quienes
   considere de menor categoría y que conformarán una especie de corte de
   obsecuentes.

   5 tips para dejar el orgullo

   Si realmente deseas evolucionar, crecer y conectarte mejor con las
   demás personas, puedes empezar a dejar el orgullo de lado siguiendo
   estos cinco tips:

   Practica el autoconocimiento: empieza a tener humildad
--

   Con la ayuda de un terapeuta profesional, e incluso complementarlo con
   coaching, podrás dar los pasos concretos en encontrar la raíz del
   orgullo, y reemplazarlo por otros sentimientos más nobles de acuerdo
   con tus nuevos principios, si, realmente, quieres transformarte.

   Por cierto, esto implica revisar profundamente tu escala de valores.
--

   Asume que no somos perfectos

   La persona orgullosa no se anima a observar los aspectos negativos en
   sí, mientras que puede llegar a ser muy cruel al señalarlos en las
   demás.

--

   Reconoce tu valor interno: no necesitas de la soberbia

   Un enorme miedo que suelen agigantar aún más las personas orgullosas es
   que si dejan esa forma de ser de lado, no podrán sentirse valiosas.

   La verdad es que la soberbia, la pedantería y cualquier otra forma que
--
   sentimientos de superioridad, como habrías hecho en tu versión
   anterior.

   Debes saber que cada persona, incluso las orgullosas y arrogantes,
   tienen un enorme tesoro interno; solo que lo esconden detrás de ciertos
   comportamientos limitantes.

--
   Supera tus inseguridades

   Otro factor relevante es que, por lo general, hay una cuota de
   inseguridad interna en la persona orgullosa. Surge de la confusión
   interna que le genera el no saber cómo responderán los demás ante sus
   actos.

--
   Aprende a pedir perdón

   Este acto de sincero arrepentimiento quizás sea uno de los más
   difíciles de lograr para las personalidades orgullosas, porque sienten
   que bajan de “categoría”.

   El pedir perdón, y perdonarte, son de las habilidades estratégicas que
--
   somos perfectos en este plano físico. Ni siquiera tú.

   Una vez que transites por estos cinco pasos habrás empezado a dejar de
   lado tus actitudes orgullosas, conquistarás más libertad interior,
   estarás con menos ataduras a las creencias limitantes que tenías, y
   podrás conectarte contigo en primer lugar, y luego con las demás
   personas, en forma más equilibrada.</text>
</page> §
<page="es-47">
<text>   #Rivas con Orgullo » Feed Rivas con Orgullo » Feed de los comentarios
   alternate alternate alternate

     * Inicio
--

   Conócenos

   Si quieres ponerte en contacto con Rivas con Orgullo, puedes hacerlo en
   iu_equo@rivasciudad.es</text>
</page> §
<page="es-48">
<text>
   DONAR

No Dejes que el Orgullo Sea tu Guía

   por Rick Warren — Septiembre 21, 2021
   Print Friendly, PDF & Email
--
   a los demás como superiores a ustedes mismos”. Filipenses 2:3 (NVI)

   Cada conflicto que se vive en una relación tiene el elemento del
   orgullo en el medio. Tenemos un problema de “yo”. “Yo” quiero lo que
   “yo” quiero y “yo” lo quiero ahora, y eso causa todo tipo de problemas.
   En cualquier relación, nunca dejes que el orgullo sea tu guía, porque
   el orgullo es la raíz de cualquier otro pecado.

   La Biblia dice en Filipenses 2:3: “No hagan nada por egoísmo o vanidad;
   más bien, con humildad consideren a los demás como superiores a ustedes
   mismos” (NVI). Pablo dice que hay dos tipos de orgullo que crean
   conflictos. Uno de ellos es la ambición egoísta y el otro es la
   vanidad. La ambición egoísta dice: “Todo gira en torno a mí” y la
   vanidad significa: “Siempre tengo la razón”.
--
   especialmente en las redes sociales. Es una gran tentación hacer que
   uno se vea mejor en Internet de lo que es.

   En Gálatas, Pablo enumera unos 17 efectos de vivir con orgullo. Dice
   que cuando vivimos una vida egocéntrica, se manifiesta de todo tipo de
   maneras. Comienza diciendo cosas como que la autosatisfacción se
   manifiesta en la inmoralidad sexual y en las fiestas desenfrenadas y en
--

   Si quieres ser feliz en tus relaciones, tienes que tener armonía. Y si
   vas a tener armonía, tienes que tener humildad. Nunca dejes que el
   orgullo sea tu guía.

Síguenos en nuestra cuenta de Instagram: @esperanzadiariadelpastorrick

--
       relación para servirte a ti mismo o a los demás?
     * ¿Cuáles son las formas prácticas de mantener la humildad en una
       relación?
     * ¿Cómo has visto que el orgullo destruye las relaciones? ¿Qué puedes
       hacer hoy para ayudar a restaurar esas conexiones?

Si todavía no has confiado en Jesús y no te has comprometido a seguirlo, ¿por</text>
</page> §
<page="es-49">
<text>
Substantive

       el orgullo   der Stolz  kein Pl.
       el orgullo   der Hochmut  kein Pl.
       el orgullo   die Aufgeblasenheit  Pl.
       el Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   Pride
       el Orgullo   - día internacional del Orgullo LGTB   der Christopher
   Street Day [Abk.: CSD]
       orgullo desmesurado   die Hybris  kein Pl.
       orgullo nacional   der Nationalstolz  kein Pl.
       orgullo nobiliario   der Adelsstolz  kein Pl.
       orgullo de casta   der Standesdünkel  kein Pl.
       Día del Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   der
   Christopher Street Day [Abk.: CSD]
       Día Internacional del Orgullo LGTB   der Christopher Street Day
   [Abk.: CSD]

Verben

       henchirse de orgullo   mit Stolz erfüllt werden

Phrasen

       El orgullo precede a la caída.      Hochmut kommt vor dem Fall.
       una buena dosis de orgullo [fig.]   eine ganze Menge Stolz
   Werbung

Forumsdiskussionen, die den Suchbegriff enthalten

   el Orgullo - Pride Letzter Beitrag:  15 Jan. 21, 19:27
   https://www.fundeu.es/recomendacion/world-pri...1. Día Internacional
   del Orgullo LGTBLos nom… 1 Antworten
   que ahí de tu orgullo Letzter Beitrag:  14 Dez. 07, 13:11
   "que ahí de tu orgullo que habíamos quedado" Wie heißt das übersetzt?
   Mich irrtiert das hal… 2 Antworten
   el Orgullo - der Christopher Street Day [Abk.: CSD] Letzter Beitrag:
   15 Jan. 21, 21:28
   https://www.duden.de/rechtschreibung/CSDChristopher Street
   Dayhttps://www.duden.de/rechtschr… 2 Antworten</text>
</page> §
<page="es-5">
<text>    2.
    3.

   Semana del Orgullo en el Palacio Bosch
   Arte, inteligencia artificial generativa y valores compartidos

   por U.S. Mission Argentina
   4 minutos
   noviembre 3, 2023

   Con motivo de la Semana del Orgullo en Argentina, el Palacio Bosch se
   transformará en un lienzo inmersivo. Con un enfoque pionero que combina
   la ingeniería de prompts, el arte y la diversidad, la residencia del
   Embajador de EE.UU. será el soporte de una técnica de mapping en alta</text>
</page> §
<page="es-50">
<text>     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

El lado más atrevido de Jane Austen, la autora de "Orgullo y Prejuicio" (y
cómo contrasta con la sociedad recatada que describía)

     * Fiona Macdonald
--

   Aunque asesinatos, violaciones y borrachas sean hechos de la vida real
   muy alejados del mundo de las hermanas Bennet y Mister Darcy de
   "Orgullo y Prejuicio", pero antes de que ellos existieran fueron esos
   temas oscuros los que cautivaron la imaginación de su creadora, Jane
   Austen.

--
   hermanos mayores, James y Henry, fundaron y escribieron un semanario
   humorístico, The Loiterer ('Los holgazanes') mientras estudiaban en el
   St John's College de Oxford".
   Escena de Orgullo y Prejuicio en producción de la BBC
   Pie de foto,

   "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de
--
   más negativos".

   La madre de Austen, Cassandra, no consideró "Mansfield Park" tan buena
   como "Orgullo y Prejuicio", 1813. Y una amiga de la familia, Augusta
   Brownstone, la prefirió a otros libros de Austen, aunque imaginó que la
   razón podría ser su falta de gusto.

--

   Los primeros borradores de libros publicados posteriormente como Sense
   and Sensibility ("Sensatez y sentimientos", 1811), Pride and Prejudice
   ("Orgullo y prejuicio", 1813) y Northanger Abbey ("La abadía de
   Northanger", 1817) fueron escritos poco después del último de los
   cuadernos adolescentes.

   "No es muy fantasioso encontrar trazas de las fuertes heroínas de esos
   tempranos experimentos en la energía vulgar de Elizabeth Bennet
   ('cruzando campo tras campo a paso rápido, saltando montículos y
   charcos', (Orgullo y Prejuicio, cap. 7) y la peligrosamente
   indisciplinada imaginación de Emma Woodhouse".

   Lee la historia original en inglés en BBC Culture</text>
</page> §
<page="es-51">
<text>
   Biblia y Teología

13 versículos bíblicos sobre el orgullo

   21 Mayo, 2021  |  Equipo Coalición
   Compartir Compartir Tweet Tweet Correo electrónico
--
   24 versículos bíblicos sobre la pascua
   18 versículos bíblicos sobre la paciencia

   Al estudiar la Biblia vemos que la soberbia, el orgullo y la arrogancia
   son términos sinónimos. Las Escrituras constantemente llaman a los
   hijos de Dios a renunciar al pecado del orgullo. Aquí tienes esta lista
   de 13 versículos bíblicos sobre el orgullo.

   Te animamos a leerlos a la luz del evangelio considerando el ejemplo de
   humildad que Cristo nos mostró al despojarse de su gloria y venir al
--
   [CRUSOS_1000x1000.jpg]
     __________________________________________________________________

   “También quebrantaré el orgullo de su poderío, y haré sus cielos como
   hierro y su tierra como bronce” (Levítico 26:19).

   “Y el hombre que proceda con orgullo, no escuchando al sacerdote que
   está allí para servir al Señor tu Dios, ni al juez, ese hombre morirá.
   Así quitarás el mal de en medio de Israel. Entonces todo el pueblo
   escuchará y temerá, y no volverá a proceder con arrogancia”
--
   “Enmudezcan los labios mentirosos, porque hablan arrogantes contra el
   justo con soberbia y desprecio” (Salmo 31:18).

   “El temor del Señor es aborrecer el mal. El orgullo, la arrogancia, el
   mal camino y la boca perversa, yo aborrezco” (Proverbios 8:13).

   “Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra; pero la sabiduría
   está con los humildes” (Proverbios 11:2).

   “Delante de la destrucción va el orgullo, y delante de la caída, la
   arrogancia de espíritu” (Proverbios 16:18).

   “La mirada altiva del hombre será abatida, y humillada la soberbia de
--

   “Porque de adentro, del corazón de los hombres, salen los malos
   pensamientos, fornicaciones, robos, homicidios, adulterios, avaricias,
   maldades, engaños, sensualidad, envidia, calumnia, orgullo e
   insensatez” (Marcos 7:21-22).

   “Porque temo que quizá cuando yo vaya, halle que no son lo que deseo, y</text>
</page> §
<page="es-52">
<text>   #Comunidad Cristiana » Feed Comunidad Cristiana » Feed de los
   comentarios Comunidad Cristiana » Comentario Versículos de la Biblia
   sobre el Orgullo del feed

   Saltar al contenido

--

   Versículos

Versículos de la Biblia sobre el Orgullo


                                 [INS: :INS]
--
                                 [INS: :INS]

   Bendiciones en este día, en esta oportunidad te damos a conocer una
   lista de Versículos de la Biblia sobre el Orgullo. Como hijos de Dios
   debemos conocer acerca de los hombres orgullosos en la Biblia, para que
   así podamos saber cómo vender el orgullo y lograr tener una mejor
   relación con Dios para que no suframos de las consecuencias del
   orgullo.
   [INS: :INS]

Versículos de la Biblia sobre el Orgullo

   Proverbios 11:2 (RVR60)

--
   Proverbios 11:2


¿Cómo vencer el orgullo según la biblia?

   El orgullo es el pecado principal, también puede ser perdonado. Puede
   ser perdonado por el humilde Salvador, “el cual, aunque existía en
   forma de Dios, no consideró el ser igual a Dios como algo a qué
   aferrarse, sino que se despojó a sí mismo tomando forma de siervo,
--
   muerte, llevando el pecado de la humanidad. El humilde se sustituyó a
   sí mismo por los soberbios.

Versículos clave sobre lo que Dios dice hacia el orgullo:

   Dios aborrece los ojos altivos (Proverbios 6:16-17).
   Dios odia una mirada orgullosa (Proverbios 6:16-17).
   Dios aborrece al altivo de corazón (Proverbios 16:5, 8:13).
   El orgullo es ateísmo práctico (Salmo 10:4).
   Cristo es ejemplo de humildad (Filipenses 2:6-11).
   Dios humilla a los que se exaltan a sí mismos (Isaías 10:12, Daniel
   4:20).
   Dios exalta a los humildes (Santiago 4:10).

Ejemplo de hombres orgullosos en la biblia

     * Pedro al creer que ciertas de sus acciones eras correctas y no las
       de Jesucristo.
--
     * Moíses al desobedecer instrucciones de Dios.

   Es por ello que debemos tener cuidado de no tener en nuestra vida los
   frutos del orgullo que recae en la humanidad que no deja que el perdón
   sea mayor. Además con estos versículos podrás conocer cuáles son las
   características de una persona orgullosa y así evitar que resalte para
   dar un buen testimonio. Esperamos que estos versículos donde habla del
   orgullo te sean de utilidad.
   5/5 - (1 voto)
   [INS: :INS]</text>
</page> §
<page="es-53">
<text>
   DONAR

El Orgullo Destruye, La Humildad Construye

   por Rick Warren — Agosto 8, 2022
   Print Friendly, PDF & Email
--
   decir, considerando a los demás como mejores que ustedes”. Filipenses
   2:3 (NTV)

   El orgullo destruye las relaciones. Aparece de muchas maneras
   diferentes, como la crítica, la competencia, la terquedad y la
   superficialidad.

   El problema con el orgullo es que te engañas a ti mismo. Todos los
   demás pueden verlo en nosotros menos nosotros. Cuando tienes un
   problema con el orgullo, no lo ves en tu vida.

   Proverbios 16:18 dice: “El orgullo va delante de la destrucción, y la
   arrogancia antes de la caída” (NTV). Me encanta este versículo en la
   traducción de la paráfrasis del Mensaje: “Primero el orgullo, luego el
   choque: cuanto más grande es el ego, más dura es la caída”.

   El orgullo destruye las relaciones, pero la humildad es el antídoto
   contra el orgullo. La humildad construye relaciones. La Biblia dice en
   1 Pedro 3:8, “Todos deben ser de un mismo parecer. Tengan compasión
   unos de otros. Ámense como hermanos y hermanas. Sean de buen corazón y
   mantengan una actitud humilde” (NTV).</text>
</page> §
<page="es-54">
<text>
     Etiqueta social

     ¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas (con
   vídeo)

   Logo Protocolo y Etiqueta

¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas (con vídeo)

   El orgullo es el sentimiento de satisfacción que sentimos por algún
   logro obtenido, por un objetivo cumplido... pero sin convertirlo en un
   sentimiento exagerado que puede llegar a hacer de menos a los demás

--

   Se lee en 3 minutos.

   Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido Sentirse
   orgulloso. Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido
   protocolo.org - foto base FP Pro

Sentirse orgulloso. Cómo se comportan las personas orgullosas.

   El orgullo es una emoción, un sentimiento que tiene mucho que ver con
   cómo nos sentimos hacia nosotros mismos. Como sucede con otros aspectos
   de una persona, hay varios tipos de orgullo. Los clasificaremos en dos
   tipos de orgullo:

   1. El orgullo positivo. Es el orgullo que sentimos cuando tenemos una
   gran satifacción por algo que hemos logrado, que hemos hecho bien. O
   bien, cuando hemos conseguido una meta u objetivo que nos habíamos
   propuesto. También, nos podemos sentir orgullosos por los logros de
   otra persona, como puede ser de un hijo, de un amigo o de cualquier
   otra persona allegada a nosotros.

   2. El orgullo negativo. Es aquel sentimiento que va más asociado a la
   soberbia, al complejo de superioridad, a la envidia, a creerse más que
   los demás.

   Te puede interesar: Gestos de superioridad y arrogancia (con vídeo)

   El orgullo positivo es beneficioso porque nos ayuda a querernos más a
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos, pero siempre haciéndolo en su
   justa medida. Nos ayuda, incluso, a descubrir nuevas fortalezas.

  'No bajarse del burro' por orgulloso

   Las personas que no suelen dar 'su brazo a torcer', aquellas a las que
   le falta humildad, suelen ser los prototipos de personas orgullosas,
   que se creen que siempre tienen la razón porque son superiores a los
   demás. Las personas con un orgullo negativo exagerado suelen tener una
   gran falta de empatía. No saben ponerse en el lugar del otro, ni tan
   siquiera tratan de comprender el punto de vista del otro.

   Las personas orgullosas con cierto aire de superioridad tienen
   problemas para relacionarse con los demás, porque es complicado
   establecer vínculos con ellas. Hablan y se muestran superiores; creen
   tener siempre la razón o estar en posesión de la verdad. Son, como dice
   Laura, personas cansinas. Agota tratar con ellas, porque más que una
   relación es una 'lucha' la que se mantiene con este tipo de personas.

   Sentirse orgulloso por algo Qué es el orgullo. Sentirse orgulloso por
   algo
   protocolo.org - foto base FP Pro

   No debemos confundir que sentirse orgulloso por algo que nos ha costado
   mucho conseguir, un objetivo duro y complicado, con hacer de menos a
   alguien. Hay que ser orgullos pero humildes a la vez. Nos sentimos
   orgullosos, muy orgullosos de nosotros mismos, pero eso no nos hace
   superiores a los demás. Recordemos la conocida frase:

     "Hay cientos de cosas que nos pueden hacer mejores que los demás.
--

   La escritora y psicóloga clínica Laura Rojas-Marcos, acude al plató del
   estupendo programa divulgativo "La aventura del saber" para hablarnos
   del orgullo. ¿Qué es el orgullo? Cuántos tipo de orgullo hay. Cómo
   relacionarnos con las personas orgullosas.

   Ver más vídeos sobre protocolo, etiqueta y buenas maneras.</text>
</page> §
<page="es-55">
<text>     * COWORKING
     *

   [orgullo_md.webp]

                                                                    Volver

   El orgullo como error

   Miguel Albiñana

--
   Mas, como toda descripción simbólica, implica y relaciona al que la
   realiza y al que la recibe.

   Por ejemplo, al describir qué entendemos por orgullo cada persona tiene
   ya una visión de lo que lo es, o de lo que se imagina que es, por medio
   del aprendizaje y de la figura ya establecida en la mente, unida a unas
   sensaciones (emocionales, corporales) que han quedado gravadas en la
   memoria.

   Cada persona al pronunciar la palabra orgullo, de forma automática la
   asocia a una experiencia pasada, a un significado ya aprendido.

   Orgullo quiere expresar, de forma general, una sensación que acompaña a
   una persona que tiene un punto de vista de sí mismo, un concepto, más
   allá de sus cualidades reales u objetivas. Esta imparcialidad a su vez,
   la aporta la visión de los otros, quienes evalúan esa cualidad mediante
--
   función de la percepción del otro, de acuerdo con medidas previamente
   asimiladas.

   El orgullo, como todas las cualidades o defectos de la emoción, se
   origina y va sedimentando desde temprano en la evolución personal, y en
   función del entorno familiar, cultural y social.

   A veces, he escuchado que existen dos tipos diferentes de orgullo:
   positivo y negativo. Mi forma de entenderlo es diferente. Creo que se
   trata de una palabra que adopta dos significados. Pero que, en
   realidad, podría describirse con dos vocablos diferentes.

   Se habla de orgullo positivo cuando la persona está “legítimamente
   satisfecha de sí misma, de sus cualidades y acciones”. Desde una
   dimensión axiológica, y para quienes se interesan en el Perfil de
   valores de Hartman (PVH), son quienes poseen una dimensión
--

    Veamos esta definición:

     (El orgullo es una) … “estima apropiada de sí mismo, que proviene de
     la ambición moral de vivir en consecuencia plena con valores
     personales racionales” (Eyn Rand)

   En esta cita, la filósofa reúne en una persona con orgullo adecuado la
   concurrencia de los valores “racionales”, es decir establecidos por un
   orden moral interno (sistémico) con la percepción de sí mismo
   (orden intrínseco), que califica de “apropiada”. Es propia, de uno
--
   y acciones) de una forma acorde con ellos. Ser consecuente con sus
   valores internos.

   El orgullo, enfocado de esta manera, fue uno de los valores principales
   del mundo clásico, en especial en la antigua Grecia. El héroe heleno
   tiene una percepción “orgullosa” (que no vanidosa) de sí mismo y es
   motivo de gloria.

   En esta misma línea, el filósofo Nietzsche considera al orgullo como
   sinónimo de soberbia digna. Si vemos un árbol magnífico, o una obra de
   arte que nos fascina, a veces podemos exclamar ¡es soberbio! Para el
   alemán, una persona soberbia no tiene que dignificarse ni curarse con
   humildad, pues lo importante es vivir con los propios valores y
   cualidades y no empequeñecerlas. Vivir con valentía y superación
   personal es motivo de orgullo y un recordatorio de que debemos vivir
   con honestidad personal absoluta.

   Como este tipo de orgullo es una cualidad, y no una pasión o defecto,
   por el momento propongo llamarlo autoestima. Es decir, estima propia
   (que no depende del juicio de los demás) por lo más esencial de uno
   mismo, y no por lo que podemos calificar de aspectos “egóicos” o
   sobredimensionados. También porque no depende ni busca el juicio ni la
   aprobación de los demás.

   En francés, se dice de las personas orgullosas, en sentido negativo,
   que tienen “l’orgueil mal placé”, el orgullo situado en el lugar
   equivocado.

   Veamos ahora el orgullo entendido como una pasión, una fuerza que
   arrastra a la persona a expresiones de sí mismo más allá, o incluso
   fuera, de la realidad. Un pecado, o error de visión, que tiene
   consecuencias internas y externas y que desencaja y perturba el
   contacto verdadero consigo mismo y con los demás.

   El diccionario consultado encuentra en el vocablo orgullo algo similar
   a la altivez, a la soberbia o pundonor, e incluso a la vanidad. La
   persona orgullosa siente arrogancia y se sitúa por encima de los otros,
   hasta el punto de despreciar, por una parte, al que no está a la altura
   de sus expectativas y, por otra, a quien no coloca a su persona en la
   altura imaginada e imaginaria.

   En otro de los diccionarios de la red, he topado con estas
   descripciones como manifestaciones del orgullo: “Las manifestaciones
   típicas del orgullo son la rebeldía, el autoritarismo, la envidia, la
   crítica, el malhumor, el enfado, la arrogancia, etc.” Y he observado
   que la mayoría de las personas que se consideran incluidas dentro de lo
   que se estima orgullo están de acuerdo con que estas expresiones son
   frecuentes en ellas y, en todo caso, más habituales que en las que no
   se consideran orgullosas.

   A veces, el orgullo conlleva manifestaciones que se pueden confundir
   con la ira:

     ” Popularmente, se llama también soberbia a la rabia o al enfado que
--
   Satanás en el centro del infierno por su terrible pecado de querer ser
   como Dios. Atribuirse cualidades que no le pertenecen y que merecen,
   para Dante y su época, el más severo castigo. Esta sería la máxima
   expresión del orgullo.

   La distinción entre ira, orgullo y vanidad es sutil en ocasiones.

   En el Eneagrama del carácter se tratan como tres pasiones diferentes:
   la persona orgullosa se va a caracterizar por un encanto y una
   capacidad de seducción personal que no se da en los iracundos, que son
   poco a nada seductores. En tanto que se va a diferenciar de la vanidad
   en que su capacidad para perder los estribos emocionales es mucho mayor
   que la vanidosa. El vano, o vanidoso, busca mantener una imagen falsa
   con la que se identifica; cuida más las formas y teme perder la
   compostura. El y la orgulloso/a se considera principalmente libre de
   expresarse y hace de la libertad emocional su bandera personal.

   Llevado al terreno del exceso o límite emocional (que clínicamente se
   engloba en lo que se conoce como trastorno) el orgullo así entendido
   está en el territorio de:

      “Existe además el narcisismo patológico, diagnóstico de uso
--
   importancia personal, subyace y se esconde una baja autoestima, es
   decir un concepto pobre de sí mismo que es encubierto con
   sobre-importancia. De esta manera, esta descripción coincide también
   con la hipótesis del Eneagrama del carácter que afirma que el orgullo
   tiene un trasfondo de envidia, de carencia. Esta falta se recubre,
   desde la infancia, con la búsqueda ansiosa de importancia personal, en
   sus numerosas modalidades, así como de una autosuficiencia falsa. Visto
--
   recubierta de una pseudo-abundancia. “Para no descubrir lo que me
   falta, te seduzco o te ofrezco eso mismo de lo que carezco”.

   Encuentro sumamente importante entre personas orgullosas la descripción
   que suelen hacer del concepto “humillación”. El diccionario lo califica
   de:

     “Ofensa que alguien o algo causa en el orgullo o el honor de una
     persona”:"sufría reviviendo el recuerdo de las humillaciones y los
     agravios que tuvo que soportar".

   El sentido de la ofensa está vivo en el orgulloso. Sin embargo, su
   localización es complicada. Está tan profundamente recubierta de sobre
   importancia, y también de ira, que reconocerlo es un asunto complejo y
   sumamente doloroso. Así como el envidioso hace bandera de su
   sufrimiento, el orgulloso, recordando o reviviendo la humillación,
   entra generalmente en cólera, de forma activa reaccionando y, de manera
   pasiva, retirándose con grandes ampulosidades y emociones escondidas.

   Almaas, exdiscípulo de Naranjo, pone énfasis en la humillación como
   puerta de entrada a la salida espiritual del eneatipo orgulloso. Estima
   que solamente tocando profundamente esta sensación se puede encontrar
   el verdadero ser o esencia personal.

   Así pues, podemos aplicar a esta explicación del orgullo el dicho
   de: “dime de qué presumes y te diré de qué careces”. Tocar la carencia,
   la necesidad, será una salida, difícil, para el orgulloso y la
   orgullosa.

     “Aquel que es demasiado pequeño tiene un orgullo grande”.

     (Voltaire)

   En la siempre interesante Wikipedia, he encontrado estas
   manifestaciones del orgullo, que he contrastado con personas que se
   identifican con esta pasión y que estiman que han acertado bastante en
   su núcleo caracterológico:

--

   Y, seguramente también, atribuirse y exhibir los éxitos como trofeos y
   culpar a los demás de sus propios fracasos. Porque esto es una señal
   del carácter infantil, al que gran parte de los y las orgullosas
   pertenecen.

   La jovialidad, la alegría aparente, la facilidad para seducir, la
--
   emocional, aunque también herramienta de evitación de la verdadera
   afectividad.

   Mi intención ha sido reflexionar acerca del orgullo como pasión que
   domina a determinados caracteres. En ningún caso denigrar a uno en
   función de sus defectos o pecados. Ciertamente, estar demasiado
   satisfecho de sí mismo dificulta el progreso espiritual. Si es más o
--
   los expertos o más sabios o simplemente a la reflexión individual.

   En los 80s, cuando conocí a Claudio Naranjo, algunos alumnos teníamos
   la impresión de que el orgullo le parecía una pasión más difícil de
   tratar que las otras del Eneagrama. Fue una elucubración el pensar que
   hubiera caído en las redes amorosas de una persona orgullosa y
   seductora y que eso le tenia “en contra” de ese especial carácter. Y no
   hay nada inhumano en ello. Hemos visto cómo Dante se hace eco de esta
   pasión cristiana condenándola más que ninguna, sin que por ello
--

   Ni rebajarse ni ensalzarse más de la cuenta.

   Tal es el trabajo de la persona orgullosa.

   “A través del orgullo, nos engañamos a nosotros mismos. Pero en el
   fondo, bajo la superficie de la conciencia, una voz suave y apagada nos
   dice: algo no está bien”</text>
</page> §
<page="es-56">
<text>          +
          + 3 min read

El orgullo espiritual, más común de lo que creemos

   La Biblia usa diferentes palabras para hablar de orgullo: arrogancia,
   altivez, jactancia, pretensión, vanagloria. Todas apuntan a un corazón
   que se rebela, que quiere la honra para sí mismo y no para Dios. El
   corazón orgulloso no quiere someterse ni rendirse ante nada ni nadie.
   El orgullo es el pecado más antiguo. Y un pecado que Dios detesta.

   «Será humillado el orgullo del hombre y abatido el orgullo de los
   hombres. Solo el Señor será exaltado en aquel día» (Isa. 2:17).

   Los orgullosos no tienen lugar en Su presencia y el pecado del orgullo
   no quedará impune, será aplastado y expuesto. ¡Qué bueno que tenemos a
   Cristo que pagó incluso por este pecado! Sin embargo, ¿hay orgullo en
   mi corazón, en tu corazón? Esa es una pregunta que debemos hacernos.

   El orgullo fue el tema de una de las tantas parábolas que Jesús contó.
   La conocemos como la historia del fariseo y el publicano o el
   recaudador de impuestos. Al leerla, es mucho más fácil identificarnos
   con el publicano… como el que viene a suplicar la misericordia de Dios.
--

   La lista podría seguir, ¿verdad? Y también es verdad que en algún
   momento hemos pensado algo parecido. ¡Porque nuestro corazón es
   orgulloso y se cree más espiritual que el de los demás! Perdónanos,
   Señor.

   El llamado orgullo espiritual tiene muchas caras. A veces actúa como
   aquellos que oraban en alta voz en las calles, solo para que otros los
   vieran. Tal vez no lo hacemos de esa manera, pero sí usamos palabras
   rebuscadas al orar para impresionar a los demás, o creemos que el
   volumen de nuestra voz y nuestros ademanes llamarán la atención de
   Dios. Quizá creemos que nuestro conocimiento teológico nos hace
   superiores. Orgullo.

   Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de Dios,
   porque la gracia dice que nuestras buenas obras son innecesarias, que
   son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios. ¿De qué presumimos?
   No hay nada que nos gane Su salvación ni Su favor. Y se nos olvida que
--
   debería ser, cada día, como la del publicano de la historia: «Dios, ten
   piedad de mí, pecador».

     Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de
     Dios, porque la gracia dice que nuestras buenas obras son
     innecesarias, que son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios.

--
   engrandecido» (v. 14).

   Amiga lectora, llamemos a las cosas por su nombre. Reconozcamos nuestro
   orgullo como lo que es, pecado, y oremos, clamemos a Dios por un
   corazón humilde, un corazón despojado de este mal que envenena el alma
   y nos aleja de Él. ¡Podemos ir a la cruz, y crucificar este pecado!
   Como dijera Charles Spurgeon: «En la cruz hay una cura para cada</text>
</page> §
<page="es-57">
<text>    2. / Medio Oriente

Una multitud sale a las calles de Tel Aviv para celebrar el desfile del
Orgullo LGBT+

   Las calles de la ciudad israelí se tiñeron de arcoíris cuando miles de
   personas participaron del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, una festividad
   que ocurre por primera vez desde que Israel abrió las fronteras tras la
   pandemia. Bajo un sol radiante y un ambiente ferviente, marcharon
   carros alegóricos y miles de personas coloridas enarbolando la bandera
--
   Primera modificación: 10/06/2022 - 19:54
   3 min
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. (BUTTON) 01:43
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. © Abir Sultán / EFE
   Por: Ramiro Cué Barberena
   Anuncios (BUTTON)
   (BUTTON) Lee mas

   Este viernes 10 de junio decenas de miles de personas coparon Tel Aviv
   para ser parte del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, el primero luego de que
   Israel abriera las fronteras tras la pandemia del Covid-19, y armaron
   un ambiente festivo.

   “Tel Aviv se complace en anunciar el regreso de su emblemático Desfile
   del Orgullo”, expresó la municipalidad en su sitio web. Además, la
   calificaron como “el mayor evento de su tipo en Medio Oriente”.

   Para esta celebración es común que acudan ciudadanos de otros países de
--
   tipo en el Medio Oriente. Los presentes pidieron igualdad en la reunión
   anual más grande de este tipo en el Medio Oriente. © Oded Balilty / AP

   Jerusalén también es sede de un desfile del orgullo, pero más moderado,
   con una rígida presencia policial y contraprotestas de los judíos
   ultraortodoxos.

--
   la app de France 24
   Compartir :
   Siga leyendo sobre el mismo tema:
     * Orgullo gay
     * Tel Aviv
     * Israel
     * Diversidad sexual</text>
</page> §
<page="es-58">
<text>    #Gaceta UNAM » Feed Gaceta UNAM » RSS de los comentarios Gaceta UNAM »
   El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza RSS de los
   comentarios alternate alternate

     * Likes
--

Genera bienestar

El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza

Es natural en todos los seres humanos y nos coloca en el centro de nuestra
propia vida, sin ser por ello egoístas
--
   Humanidades    Ene 12, 2023
   Compartir

   El orgullo es una emoción positiva, activadora y retrospectiva que se
   presenta luego de obtener un resultado favorable sobre alguna acción
   personal o para con otros. Por ejemplo, se experimenta al lograr un
   buen resultado al asistir a clase, estudiar o realizar exámenes. Genera
   bienestar, mejora la motivación y el compromiso conductual.

   En las experiencias de orgullo, el self (imagen de una/o misma/o: los
   sentimientos que una persona tiene sobre sí, su validez, su capacidad y
   el grado de bienestar y satisfacción que experimenta) se expone al
   escrutinio individual y social mediante los autodiálogos y los
--
   verbal y corporal del logro alcanzado, lo cual satisface la necesidad
   básica de sentirse competente.

   Las apreciaciones de control y valor activan el orgullo, emoción que
   puede afectar a los recursos cognitivos, a la motivación intrínseca y
   extrínseca, al uso de estrategias de aprendizaje, a la autorregulación
   y al rendimiento, los que a su vez repercuten en las valoraciones y las
--
   nivel de estatus y aceptación de una persona, a la vez que actúa como
   un reforzador de las conductas socialmente valoradas que ayudan a
   mantener un autoconcepto positivo y el respeto de otros. Asimismo, la
   expresión no verbal interpersonal de orgullo puede tener una función
   adaptativa complementaria al alertar a otros que la persona merecería
   mayor aceptación y estatus.

Descripción fisiológica, psicológica y neurofisiológica

   El orgullo tiene una expresión no verbal reconocible que incluye una
   sonrisa leve, postura expandida y cabeza levemente inclinada hacia
   atrás. Tal como el conjunto de emociones básicas (enojo, asco, miedo,
   alegría, tristeza y sorpresa) tiene señales no verbales diferenciadas y
   reconocidas universalmente.

   Esta emoción puede identificarse como positiva o negativa. El orgullo
   positivo se manifiesta en autoestima y autoconfianza, en amor hacia
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos y a descubrir nuevas
   fortalezas.
--
¿De qué manera reacciona nuestro cerebro?

   Distintas zonas del cerebro intervienen. Una investigación coordinada
   por José Sánchez-García, titulada “Dinámica neuronal del orgullo y la
   vergüenza en el contexto social: un enfoque con potenciales eléctricos
   cerebrales relacionados con eventos”, publicada en Brain structure and
   function (mayo de 2021), mostró que, de manera similar a la vergüenza,
   hay un desarrollo temporal dividido en dos etapas. En la primera, el
   orgullo se origina en el precúneo –en el lóbulo parietal superior– a
   los 300 milisegundos (ms) y las áreas frontales mediales y el cingulado
   anterior, vinculadas al significado social, que intervienen en torno a
   los 600-900 ms. En la segunda, se involucra a los lóbulos parietal,
--

   Charles Darwin, en su obra La expresión de las emociones en hombres y
   animales (1872), sugirió que “de todas las emociones complejas, el
   orgullo es, quizás, la más claramente expresada”.

   Una persona experimenta orgullo después de un logro que es valorado
   socialmente, generándole un sentimiento de autovaloración y
   autoeficacia que le informa que su comportamiento o conducta es
   apreciada por otros y es merecedora de un estatus mayor.

   Debe distinguirse entre el orgullo como emoción social y emoción de
   logro. El orgullo como emoción social distingue las facetas del orgullo
   auténtico y el arrogante. El orgullo como emoción de logro es más
   semejante al orgullo auténtico, a la emoción que está directamente
   relacionada con las actividades y resultados de logro, y que se ha
   aplicado para el estudio de las emociones en situaciones académicas. El
   orgullo de logro es una emoción retrospectiva que se experimenta, por
   ejemplo, al obtener un resultado positivo por el desempeño en clase.

Ejemplos concretos, su gama o variedad de formas
--
   y rendimiento académico.

   En un estudio con jóvenes universitarios determinaron el efecto
   positivo del orgullo sobre la motivación y las estrategias de
   aprendizaje. Encontraron que el orgullo en clase correlacionó
   positivamente con la autoeficacia social escolar y el beneficio
   percibido de la búsqueda de ayuda académica, y encontraron que se
   pueden presentar efectos positivos y negativos como consecuencia de
   experimentar orgullo de logro:
    1. Efectos negativos. Sentir vergüenza social, por ejemplo, cuando el
       profesor ha dicho frente a todos que el alumno fue el único que
       supo cómo manejar un programa; el joven puede expresar que, por un
       lado, le hizo sentirse orgulloso, pero por otro, también le dio
       vergüenza.
    2. Efectos positivos y sus expresiones. Pueden ser muy variados, como:

--
       desempeñarnos igual de bien o mejor que los demás; intercambiar
       ideas y conocimientos con amigos, compañeros o profesores nos hace
       descubrir que podemos estar a la altura de los demás.
     * Seguridad. El orgullo da seguridad y confianza, porque nos damos
       cuenta de que podemos hacer nuestras tareas. Nos empodera.
     * Motivación. Nos da energía para seguir adelante, ya sea estudiando,
       aprendiendo o desarrollando habilidades nuevas.
--
       alguna persona significativa en nuestras vidas para compartir la
       emoción, por ejemplo, con los padres o amigos.
     * Altruismo. Nos mueve a ayudar a los demás, al reconocer que podemos
       hacer que otros también experimenten el orgullo de logro.

Manejo adecuado y umbral de atención

   Sentir orgullo de manera sana nos conecta con la admiración por
   nosotros mismos y nos permite reconocer lo que somos, satisfacernos por
   algo que logramos o por conseguir una meta planteada.

--
   que esto implica.

   Su objetivo es hacer que nos reconozcamos a nosotros mismos. También
   podemos sentirnos orgullosos por los logros de alguien más: un hijo, un
   amigo, los hermanos o cualquier otra persona cercana.

   Culturalmente, es una de las emociones que se intenta anular a nivel
   social, porque se asocia con la soberbia, el rencor y la consideración
   de estar por encima de los demás. Denota el riesgo de que su manejo
   inadecuado puede llegar a generar un sentimiento de orgullo extremo, de
   soberbia, que nos coloque en un pedestal y sentirnos inalcanzables. Por
   otra parte, la ausencia extrema de orgullo se asocia a baja autoestima
   y al complejo de inferioridad.

Referentes culturales y de divulgación

     * Guillermo del Toro, orgulloso de su doctorado honoris causa
       otorgado por la UNAM.
     * En años recientes, las diversidades sexuales y de género han usado
       la palabra “orgullo” (pride) para reafirmar su presencia y abrir
       espacios, derechos y reconocimiento a minorías largamente
       censuradas y excluidas del escenario social.
     * “El orgullo de los mediocres consiste en hablar siempre de sí
       mismos, el orgullo de los grandes hombres en no hablar nunca de
       ellos”: Voltaire.

   Diccionario de las emocionesG5352HumanidadEs Comunidadorgullo
   Compartir
   También podría gustarte
   Academia</text>
</page> §
<page="es-59">
<text>
   Pasar al contenido principal

L'Orgullosa

Navegació principal

   (BUTTON) Open menu mobile Menú

L'Orgullosa

   (BUTTON) Close menu mobile
     * Inicio
     * La Orgullosa
     * Orgullo de barrio
     * Orgullo de Museos
     * El cartel

   La Orgullosa
   La Orgullosa
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de barrio
   Orgullo de barrio
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de museos
   Orgullo de museos
   (BUTTON) Ir al contenido

   #BARCELONALGTBI

El Orgullo llena la ciudad

   Barcelona se vuelve a vestir de fiesta y reivindicación durante el mes
   de junio para conmemorar el Día Internacional del Orgullo y defender
   los derechos y las libertades de los colectivos LGTBI.

   Con las propuestas “Orgullo de barrio” y “Orgullo de museos”, este año
   se presenta una amplia programación de actividades durante todo el mes
   de junio, elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona
   —gestionado por la Plataforma de Entidades LGTBI de Cataluña—. Una
--
   género.

   La celebración culminará el mismo 28J, con la segunda edición del
   multitudinario concierto musical La Orgullosa.
   Más información

LA ORGULLOSA

   Concierto multitudinario en el Moll de la Fusta con acceso gratuito

   Un año más, la conmemoración del Día Internacional del Orgullo LGTBI
   culmina el 28 de junio con la segunda edición de La Orgullosa. El Moll
   de la Fusta será escenario este año de este concierto multitudinario
   que se consolida para celebrar la diversidad, el amor, las disidencias,
   las corporalidades diversas y el orgullo del colectivo LGTBI.

   Presentado por la artista Llum, el espectáculo ha sido diseñado para
   bailar, viajar y reivindicar los derechos del colectivo, con las
--
   Set, entre muchos otros.
   Más información

ORGULLO DE BARRIO

   Más de 100 propuestas artísticas para celebrar la diversidad

   Durante el mes de junio, el Orgullo vuelve a llenar la ciudad, a través
   de una programación descentralizada que acerca la conmemoración a cada
   barrio, para hacer disfrutar de la fiesta y la celebración a toda la
   ciudadanía.

   Bajo el lema “Orgullo de barrio” se presentan más de cien propuestas
   artísticas que visibilizan la pluralidad de las miradas del colectivo.
   Una programación intergeneracional, transfeminista e interseccional,
   elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona —gestionado
--
   año, trabajan para reivindicar los derechos LGTBIQA+.
   Consulta todos los actos

ORGULLO DE MUSEOS

   Exposiciones, talleres y visitas guiadas en clave LGTBI

--

EL CARTEL

   El universo de Egle Zvirblyte, imagen del Orgullo y la Orgullosa

   Las ilustraciones de la propuesta municipal para celebrar el Día del
   Orgullo LGTBI y del cartel musical de La Orgullosa son obra de la
   artista lituana Egle Zvirblyte, quien, a lo largo de su carrera, ha
   incidido temáticamente en las ideas de “identidad, transformación,
   conexión humana y empoderamiento femenino”, plasmadas con un uso
--

Ajuntament Actualitat Llistat

     * 20/06/2023 - 15:38 h Segunda edición de la Orgullosa, el concierto
       para celebrar el Día Internacional del Orgullo LGTBI
       La gala musical de la Orgullosa será el 28 de junio, a partir de
       las 19.00 horas, en el Moll de la Fusta.
     * 19/06/2023 - 10:57 h Cerca de un centenar de actividades para
       celebrar el Orgullo de barrio
       La celebración del Orgullo LGTBI se extiende a todos los barrios de
       la ciudad con más de cien propuestas artísticas para celebrar la
       diversidad sexual, afectiva y de género.
     * 15/06/2023 - 14:06 h ¿Qué puedes hacer en Nou Barris del 16 al 22
--
       ‘Flamenco y flores’, del distrito de Sant Andreu, muy sonriente
     * Charlie Benedetti haciendo una mueca en una de las sesiones de “Me
       siento extraña”, del distrito de L’Eixample
     * Logotipo colorido de la “Exposición de la Fiesta del Orgullo del
       Karmel”
     * Público aplaudiendo en una de las sesiones del ciclo Melòmans, del
       distrito de Sants-Montjuïc
--
     * Decoración de luces de neón en forma de cuerpo humano en el Candy
       Darling Bar, local que acogió las sesiones de “Me siento extraña”
     * Tonadilleras Show System, artistas que participaron en la
       Esbiaixada, la primera fiesta del Orgullo de Sarrià
     * Primer plano de ‘merchandising’ con la gráfica de La Orgullosa
     * Una de las promotoras de Ia “Exposición de la Fiesta del Orgullo
       del Karmel” durante la inauguración
     * Brigitta Lamoure durante la inauguración de la “Exposición de la
       Fiesta del Orgullo del Karmel”
     * Unas flores de papel decoran el espacio que acogió el espectáculo
       ‘Flamenco y flores’, en el distrito de Sant Andreu
     * Una de las actuaciones musicales incluidas en el concierto</text>
</page> §
<page="es-6">
<text>
Documentales en Pelidom

   Disfruta de los documentales de Orgullo de Mi Tierra

Canción «Dominicano Soy» de Fernando Villalona junto a artistas dominicanos

--

   Leer más →

Recap Orgullo de Mi Tierra

   Leer más →

--

   Tel.: (809) 537-5017

   Email: orgullodemitierra@ccn.net.do
     __________________________________________________________________

   Cargando...</text>
</page> §
<page="es-60">
<text>    2. Acerca de la OIT
    3. Misión e impacto
    4. Historias de impacto
    5. El orgullo de las mujeres trabajadoras ...

   Argelia

El orgullo de las mujeres trabajadoras

   Un nuevo estudio de la OIT analiza las dificultades y las oportunidades
   en materia de empleo de las mujeres en Argelia
   Reportaje | 16 de enero de 2014
   ARGEL (OIT Noticias) - “Estoy orgullosa de mi trabajo, pero los hombres
   dicen que nosotras las mujeres trabajadoras hemos robado sus empleos.
   Nuestra sociedad es intransigente”.
   Esta afirmación de una mujer argelina de 42 años de Tissemsilt</text>
</page> §
<page="es-61">
<text>       (BUTTON) Cambiar
     __________________________________________________________________

Orgullo y libertad

     * Autores: Belén Hoyo Juliá
     * Localización: El siglo de Europa, ISSN 2254-9234, Nº. 1207 (30</text>
</page> §
<page="es-62">
<text>   2022-08-01 16:11:00 -0600
   Inscríbete al Diplomado en línea ‘Hacienda Pública Municipal’

Día de la Bandera de México: orgullo nacional, libertad, justicia y
nacionalidad.

La bandera, junto con el escudo y el himno nacional, son los símbolos que nos
--
   parte de abajo con ramas de encino y laurel.

   Ahora que conoces un poco más de nuestra Bandera Nacional, símbolo de
   los Estados Unidos Mexicanos, debemos sentirnos orgullosos de ella.

   Municipios de México, aprovechemos este día tan importante para todos
   los mexicanos, a fin de sensibilizar y promover la difusión, el</text>
</page> §
<page="es-63">
<text>
   Juin 17, 2019 Index Number: EUR 44/0541/2019

Turquía: Debe garantizarse que las marchas del Orgullo pueden celebrarse con
seguridad

   El 14 de junio, la gobernación de Esmirna prohibió todos los actos del
   Orgullo, y la de Antalya hizo lo mismo al día siguiente. En otras
   ciudades se han impedido actos del Orgullo o existe el peligro
   inminente de que se prohíban. Una de ellas es Estambul, donde la
   celebración del Orgullo peligra por quinto año consecutivo.

Choose a language to view report</text>
</page> §
<page="es-7">
<text>
    1. Inicio
    2. Dosieres
    3. NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus
       nomen est professionis»

NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen est
professionis»

   (BUTTON)
--

   Volver

NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen est
professionis»

   Dosier de prensa
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   Imagen
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   En la primera semana de julio de 2022, se cumplieron quinientos años de
--
   Al descubrimiento de su perfil intelectual se dedica esta exposición,
   que no deja de lado al hombre que hay detrás de tantas páginas escritas
   e impresas. Aquel profesor de gramática que renunció a la vida
   eclesiástica y optó por el matrimonio se sintió muy orgulloso del
   camino escogido y, a través de sus prólogos, cartas dedicatorias y
   poemas, dio de sí una imagen que lo acerca a nosotros. Por haber vivido
   en una época tan dinámica como la España del siglo XV y comienzos del
--
   Nebrija, el gramático a cargo de Teresa Jiménez Calvente, com
   vista
   Convocatoria de prensa
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   Convocatoria de prensa. 23 de noviembre a las 10:00h
   vista
   Exposición
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   En la primera semana de julio de 2022, se cumplen quinientos años de la
--
   castellana y se inaugurará en noviembre
   vista
   Documentos / Enlaces de interés
     * Hoja de sala de la exposición 'NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo
       de ser gramático «Grammaticus nomen est professionis»' (PDF - 739
       KB)
     * Folleto de la exposición 'NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser
       gramático «Grammaticus nomen est professionis»' (PDF - 27 MB)

Multimedia</text>
</page> §
<page="es-9">
<text>
                                                                 Editorial

                          El orgullo de ser médico
     __________________________________________________________________

   Es para mí una obligación moral, aparte de una necesidad personal,
--

   Creo que esta es la profesión más honorable a la cual se puede dedicar
   alguien. Cada día que pasa voy con la cabeza más en alto y me siento
   más orgulloso de ser lo que soy. Siento que puedo ayudar a todos los
   que lo necesiten; en definitiva, es mi motivación diaria, motivación
   sin la cual no podría haber llegado hasta donde me encuentro ahora
   mismo. Sé que en la vida se toman decisiones acertadas y decisiones
--
   justo que médicos y pacientes suframos las consecuencias de la falta de
   planificación nacional en materia de seguridad social.

   Me siento orgulloso de pertenecer a una profesión en la que aún es
   importante la ética, el compromiso con los demás y la capacidad de
   sacrificio. Figura 1</text>
</page> §
</lang>
