<lang="es">
<page="es-1">
<text>   #Pinterest

Pinterest

   (BUTTON)
   Explore
   ____________________
   When autocomplete results are available use up and down arrows to
   review and enter to select. Touch device users, explore by touch or
   with swipe gestures.
   (BUTTON)
   Log in
   (BUTTON)
   Sign up
   (BUTTON)
   (BUTTON)

Orgullo y Prejuicio

   212 Pins
    12w
   mariacastil2237
   Collection by
   Mariangel Castillo
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Share
   Girl Stickers, Printable Stickers, Cute Stickers, Vinyl Decal Stickers,
   Mr. Darcy, Pride And Prejudice 2005, Journal Stickers, Aesthetic
   Stickers, Book Aesthetic
   Girl Stickers
   Printable Stickers
   Cute Stickers
   Vinyl Decal Stickers
   Mr. Darcy
   Pride And Prejudice 2005
   Journal Stickers
   Aesthetic Stickers
   Book Aesthetic
   Jane Austen Quotes, Jane Austen Books, Darcy Pride And Prejudice, Darcy
   And Elizabeth, Movie Adaptation, Matthew Macfadyen, Mr Darcy, Classic
   Literature, Love Movie
   Jane Austen Quotes
   Jane Austen Books
   Darcy Pride And Prejudice
   Darcy And Elizabeth
   Movie Adaptation
   Matthew Macfadyen
   Mr Darcy
   Classic Literature
   Love Movie
   ☆DULCE☆
   ☆DULCE☆
   Orgullo y Prejuicio
   Jane Austen Bath, Pride & Prejudice Movie, Most Ardently, Moving To The
   Uk, Film Posters Minimalist, Film Poster Design, Somewhere In Time
   Jane Austen Bath
   Pride & Prejudice Movie
   Most Ardently
   Moving To The Uk
   Film Posters Minimalist
   Film Poster Design
   Somewhere In Time
   Sr Darcy, Movies Showing, Movies And Tv Shows, Favorite Books, Favorite
   Movies, Incandescently Happy, Kiera Knightly, Jane Austen Novels
   Sr Darcy
   Movies Showing
   Movies And Tv Shows
   Favorite Books
   Favorite Movies
   Incandescently Happy
   Kiera Knightly
   Jane Austen Novels
   Orgullo y prejuicio Jane Eyre, Regency Fashion, Geeks, Cover Art, Pride
   And Prejudice And Zombies, Elizabeth Gaskell
   Jane Eyre
   Regency Fashion
   Geeks
   Cover Art
   Pride And Prejudice And Zombies
   Elizabeth Gaskell
   Orgullo y prejuicio
   undefined Bennet Sisters, Fanart, Drawing For Kids, Children Drawing
   Bennet Sisters
   Fanart
   Drawing For Kids
   Children Drawing
   undefined
   Love this scene when he waits outside while Lizzy talks to her farther.
   Pride and Prejudice! Keira Knightley, Winchester, Thriller, Jane Austen
   Movies, Little Dorrit, Scottish Deerhound
   Keira Knightley
   Winchester
   Thriller
   Jane Austen Movies
   Little Dorrit
   Scottish Deerhound
   Love this scene when he waits outside while Lizzy talks to her farther.
   Pride and Prejudice!
   Pembertea
   Pembertea
   Orgullo y Prejuicio
   Elizabeth Bennet, Pride And Prejudice Characters
   Elizabeth Bennet
   Pride And Prejudice Characters
   51 Fashion Illustration by adobe illustrator——Keira Knightley in Pride
   and Prejudice Elizabeth Bennett, Dessin Adorable, Costume Drama,
   Drawing Illustrations, Drawings
   Elizabeth Bennett
   Dessin Adorable
   Costume Drama
   Drawing Illustrations
   Drawings
   51 Fashion Illustration by adobe illustrator——Keira Knightley in Pride
   and Prejudice
   Jing Zhang
   Jing Zhang
   Orgullo y Prejuicio
   Mr. Único Cinema Tv, Films Cinema, I Love Cinema, Jane Austen, Sr.
   Darcy, Pride And Prejudice Review, I Smile, Make Me Smile
   Cinema Tv
   Films Cinema
   I Love Cinema
   Jane Austen
   Sr. Darcy
   Pride And Prejudice Review
   I Smile
   Make Me Smile
   Mr. Único
   Sisy Daros
   Sisy Daros
   Orgullo y Prejuicio
   s e a b o i s Keira Christina Knightley, Becoming Jane, Damien
   Chazelle, Regency Gown, Regency Era
   Keira Christina Knightley
   Becoming Jane
   Damien Chazelle
   Regency Gown
   Regency Era
   seabois
   s e a b o i s
   Wickham Prejudice Quotes, Colin Firth, Book Memes, I Laughed
   Prejudice Quotes
   Colin Firth
   Book Memes
   I Laughed
   Wickham
   Beautfull Caricatures, 19th Century Men, Keira Knightly
   Caricatures
   19th Century Men
   Keira Knightly
   Photo
   Beautfull
   Lizzie Bennet, Pride And Prejudice Quotes, After Libro 2
   Lizzie Bennet
   Pride And Prejudice Quotes
   After Libro 2
   Pinterest:тσяι∂αιѕуяσѕє 🌹
   тσяι∂αιѕуяσѕє 🌹
   тσяι∂αιѕуяσѕє 🌹
   Orgullo y Prejuicio
   “Didn’t tell them to do this final kiss in a lingering way actually.
   They just kind of did it. I guess it felt right.” (JOE
   WRIGHT,DIRECTOR). pride and prejudice. wedded bliss of lizzie and darcy
   Romance Movies, Film Serie
   Romance Movies
   Film Serie
   Pemberley state of mind: Photo
   “Didn’t tell them to do this final kiss in a lingering way actually.
   They just kind of did it. I guess it felt right.” (JOE
   WRIGHT,DIRECTOR). pride and prejudice. wedded bliss of lizzie and darcy

   IFRAME: https://ct.pinterest.com/ct.html

   Find inspiration on Pinterest today! alternate alternate</text>
</page> §
<page="es-10">
<text>                SciELO - Scientific Electronic Library Online
   [grp1c.gif]   [artsrc.gif]
   vol.3 número2 [prev0.gif] Orgulho e Preconceito   índice de autores
   índice de assuntos pesquisa de artigos Home Page lista alfabética de
   periódicos

Serviços Personalizados

artigo

     * [iconPDFDocument.gif] Espanhol (pdf)
     * [iconXMLDocument.gif] Artigo em XML
     * [iconReferences.gif] Referências do artigo
     * [fulltxt.gif] Como citar este artigo

     [iconTranslation.gif] Tradução automática

Indicadores

     * [iconStatistics.gif] Acessos

Compartilhar

     * [mendeley.png] Mais
     * Mais
     __________________________________________________________________

     * [iconPermalink.gif] Permalink

   [icon-close.png]
   ____________________

Cuadernos de neuropsicología

versão On-line ISSN 0718-4123

  Cuad. neuropsicol. vol.3 no.2 Santiago dez. 2009



                                                                 Editorial

                                                                 Editorial


   Orgullo y Prejuicio


   Pride and Prejudice


   Roberto Polanco - Carrasco



   Así tituló la novelista británica Jane Austen (1775 – 1817) una de sus
   obras más importantes y una de las primeras comedias románticas en la
   historia de la literatura.

   La novela describe poco más de un año de la vida de la familia Bennet y
   un grupo de dinerados jóvenes en el Londres de fines de siglo 18.
   Considerada una obra de "educación personal", Austen ilustra con
   maestría, como tanto el orgullo como el prejuicio pueden causar malos
   entendidos y alejarnos de las personas que nos interesan. Sus
   protagonistas Elizabeth y Darcy, deberán madurar y aprender de sus
   errores para poder estar juntos, superando por un lado el orgullo de
   clase de Darcy y por otro los prejuicios de Elizabeth hacia él.

   Tanto el orgullo como el prejuicio se pueden encontrar, del mismo modo,
   rondando como fantasmas los espacios de la formación profesional.
   Revisemos algunos datos; actualmente en Chile, cerca del 40% de los
   alumnos que entra a estudiar psicología, no lo hace por una directa
   vocación hacia la carrera. Más bien se trata de una elección guiada por
   el deseo de mejorar la situación económica y buscar asenso formando
   parte de un grupo profesional todavía cotizado a nivel social.

   ¿Cómo respondemos a esta evolución del cuerpo de estudiantes
   universitarios? Un dato interesante es que en la actualidad, 7 de cada
   10 universitarios constituyen la primera generación en conocer estos
   centros^1. ¿De que forma podemos inculcarles el orgullo por lo que
   hacemos?

   Vivimos en un mundo en donde la necesidad de destacarse es imperiosa y
   donde la competencia justifica incluso los prejuicios ligados a la
   nacionalidad, universidad de procedencia, adherencia a tal o cual línea
   o escuela terapéutica, trabajo con psiquiatras y otros especialistas
   médicos, etc. Todos argumentos usados para establecer una especie de
   jerarquización y diferenciar a un profesional de otro. A esto se añade
   la creciente "inflación de los cartones" ¿causa y/o efecto? de la
   diversa oferta en educación superior, no sólo en Chile sino que en
   Latinoamérica.

   El valor que le damos a las cosas no deja de ser importante, sobretodo
   si alimenta prejuicios positivos o negativos. Por ejemplo, un estudio
   observó que la eficacia del placebo entregado a un grupo de pacientes,
   variaba según el precio del mismo^2. Es decir, pese a que a ambos
   grupos (caso y control) se les dio el mismo placebo, los resultados
   fueron significativamente mejores en el grupo al se le administró el
   placebo más caro. ¿Será esto homologable al valor de la consulta
   psicoterapéutica?, La pregunta no es menor dada la amplia diversidad de
   intervenciones y precios disponibles en el mercado.

   ¿Será el orgullo en lo que hace el terapeuta, aquello que alimenta el
   prejuicio que se encuentra a la base de los resultados obtenidos? Un
   estudio señala que los psicólogos clínicos, creen o confían más en su
   propia experiencia y métodos particulares de tratamiento, que en los
   datos o evidencias aportados por estudios sobre otras técnicas o
   modelos de tratamiento más efectivos^3. La psicología basada en pruebas
   o evidencias está empezando a despuntar, buscando un lenguaje común y
   contribuyendo a un mejor desempeño de la disciplina. Sin embargo, la
   experiencia individual y los prejuicios de muchos psicólogos y
   psicoterapeutas prevalecen, en sobrados casos, a la hora de planificar
   y emprender el tratamiento con sus pacientes/clientes, impidiendo en
   base a gustos o creencias particulares, un desarrollo como el que se ha
   2 Estudio merecedor del Ig Nobel de medicina 2008. Publicado en el
   Journal of the American Medical Association, 299: 1016-1017, March 5,
   2008 3 Perspectives on Psychological Science, Timothy B. Baker, Richard
   M. McFall, and Varda Shoham. obtenido en otras áreas de la salud, por
   falta de conocimiento y practica de los aportes de las investigaciones
   en nuestro campo y campos vecinos.


   ¿Como estar al tanto de estos avances?

   La publicación científica constituye el último paso de la producción
   científica. Un paso indispensable pues el conocimiento que no se
   socializa, que no circula, no puede ser asimilado y confrontado al
   escrutinio público, por tanto pierde su principal sentido. Educarnos en
   la lectura critica de los nuevos hallazgos, nos ayudara a dejar al
   margen las opiniones personales y los prejuicios. Quizás saliendo de
   nuestra madriguera, podremos aceptar que a veces no lo hacemos tan bien
   como creemos, y que todavía queda mucho por aprender, hacer y
   desarrollar en psicología.

   Quizás el problema mayor frente a la publicación de evidencia en
   psicología, sea la falta de una masa crítica de científicos (acorde con
   el número de profesionales en ejercicio) que permita formar una
   comunidad viable de intercambio y crecimiento.

   Implementar el hábito de la revisión de artículos es una tarea ardua.
   Existe el riesgo de naufragar en el océano agitado de información de
   este siglo, con 2,5 millones de artículos en revisión de pares por año,
   en alrededor de 25 mil revistas en todo el mundo. ¿Quien puede
   mantenerse al día?, ¿Que papel juega el docente en la selección de los
   criterios para navegar exitosamente en este mar de información, en
   donde se entremezclan datos de mayor y de menor relevancia?, ¿De que
   manera podemos incentivar la publicación?, no para incrementar la
   contabilidad publica de la ciencia psicológica, sino por convicción de
   que cada aporte puede ser una mejor y probada herramienta dentro de
   nuestro campo, y porque no decirlo, dentro del crecimiento y cambio de
   la sociedad. Y también para que algún día, los autores no le den la
   espalda a las publicaciones regionales en pro de las revistas del
   norte.

   Dentro de la historia de la medicina, podemos encontrarnos con toda una
   serie de tratamientos ineficaces. Sería iluso pensar que en el devenir
   de la psicología como disciplina, no contemos con un catálogo
   interesante de errores e imprecisiones que sin embargo, son necesarias
   para avanzar a nuevos y mejores estrategias o abordajes terapéuticos.

   Recordemos por ejemplo, entre los tratamientos ineficaces recientes, la
   administración de insulina para tratar la esquizofrenia, o la terapia
   hormonal para prevenir la enfermedad cardiovascular, o como no fueron
   escuchados el Húngaro I. F. Semmelweis^4 en la segunda mitad del siglo
   19, cuando frente a las causas de la fiebre puerperal, recomendaba que
   los médicos lavaran sus manos pues podían transportar la muerte en
   ellas": Vale la pena mencionar al escocés James Lind, cuando realizó el
   primer estudio controlado para precisar el mejor tratamiento para el
   escorbuto^5. Lo destacable no es que 4 Para los interesados se
   recomienda el excelente texto de Louise - Ferdinand Céline. Alianza
   Editorial, Madrid, 1968, 1985). 5 Lind Separó 12 marineros aquejados
   por el escorbuto y los trató de 2 en 2 con Sidra, Vinagre, Ácido
   sulfúrico diluido, nuez moscada, agua de mar y naranjas, conservando el
   resto de su dieta. propusiera las naranjas como cura, ya que algunos
   navegantes lo mencionaban en sus escritos, sino el recrear condiciones
   para descartar objetivamente entre las alternativas de moda la
   realmente efectiva.

   Se podría decir que hacemos lo que hacemos porque otros lo hicieron
   antes o porque así nos lo enseñaron o nos obligaron a hacerlo
   (docentes, políticas estatales de atención en salud) o porque creemos
   que debemos hacerlo o por temor a lo que el cliente espera de nosotros
   o por último, porque es lo más común, de moda o "serio" dentro del
   medio.

   Mas allá de discutir si la psicología es una ciencia o un arte, debemos
   observar que en el fondo como todas las demás ciencias, no es mas que
   una actividad humana que no puede sustraerse a la tradición y
   expectativas de quienes la practican: psicólogos, docentes de
   psicología y de los usuarios: pacientes/clientes y publico en general.
   Ya que si bien puede sustentarse muchas veces en ciertos datos
   objetivos, todavía persisten demasiados rituales, prejuicios y orgullos
   que impiden avanzar.

   ¡Extrapolemos la lección de Jane Austen a nuestro terreno!, el
   desarrollo de la psicología basada en pruebas o evidencias y todo lo
   que esto nos pueda entregar, será saboteado si no vencemos nuestros
   propios prejuicios y el orgullo quizás generado por lo "mucho" que
   creemos conocer del "objeto de la mente^6".



   ^1 Los interesados en estos datos pueden revisar la editorial "Siete de
   cada diez; o el verdadero factor de impacto" en Cuad. Neuropsicol. vol.
   2 n° 2; noviembre 2008.
   ^2 Estudio merecedor del Ig Nobel de medicina 2008. Publicado en el
   Journal of the American Medical Association, 299: 1016-1017, March 5,
   2008
   ^3 Perspectives on Psychological Science, Timothy B. Baker, Richard M.
   McFall, and Varda Shoham.
   ^4 Para los interesados se recomienda el excelente texto de Louise -
   Ferdinand Céline. Alianza Editorial, Madrid, 1968, 1985).
   ^5 Lind Separó 12 marineros aquejados por el escorbuto y los trató de 2
   en 2 con Sidra, Vinagre, Ácido sulfúrico diluido, nuez moscada, agua de
   mar y naranjas, conservando el resto de su dieta.
   ^6 El objeto de la mente; Revista de Psicología - Vol. 4 (2007), pp.103
   – 129.

   Cuadernos de Neuropsicología
   Site: http://www.neuropsicologia.cl
   [e-mailt.gif]
   revista@neuropsicologia.cl</text>
</page> §
<page="es-11">
<text>    ____________________
     * Prueba 7 Días Gratis
     *

     * En Cartelera
     * Notebook
     *

     Explorar

     Regalar MUBI

     Sobre nosotros

     Formas de Ver

     Estudiantes

     Empleo

     Términos y Privacidad

     (BUTTON) Ayuda

   (BUTTON) Iniciar sesión

   ____________________
   En CarteleraNotebook
   Iniciar sesión
     * Prueba 7 Días Gratis
     *

     * En Cartelera
     * Notebook
     *

     Explorar

     Regalar MUBI

     Sobre nosotros

     Formas de Ver

     Estudiantes

     Empleo

     Términos y Privacidad

     (BUTTON) Ayuda

   Ve cine realmente grandioso en streaming.
   (BUTTON) Prueba 7 Días Gratis

   ORGULLO SIN PREJUICIOS: CINE LGBTQ+
   (BUTTON)
   Ver tráiler

   Al salir del armario de celuloide, las representaciones LGBTQ+ en el
   cine se han vuelto cada vez más robustas, diversas y
   multidimensionales. De íntimos estudios de personaje a atrevidos
   largometrajes experimentales, el eclecticismo del cine queer no solo
   arroja luz sobre la riqueza de nuestra experiencia humana colectiva,
   también subvierte osadamente las convenciones cinematográficas....
   Leer más</text>
</page> §
<page="es-12">
<text>   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/mnt/c/Users/sami-/Desktop/test/test1/aspirations/es-12
   .html
   #Orgullodenervion SEVILLA Últimas noticias SEVILLA

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NV52QC

   [js-noactive&v55=abcdesevilla&c56=abcdesevilla]

   Es noticia nervión
     * Sevilla - Athletic
     * Dónde ver el Sevilla - Athletic
     * Alineaciones posibles Sevilla - Athletic
     * Bajas para el Sevilla FC - Athletic
     * Mercado de invierno Sevilla
     * Del Nido Carrasco presidente
     * Isaac Romero
     * Despedida Fernando
     * En Nesyri Copa de África
     * El contragolpe
     * Quique Sánchez Flores
     * Mercado de invierno Sevilla
     * Entradas Racing Ferrol - Sevilla
     * Nuevo entrenador Sevilla
     * Podcast España - Malta 12-1
     * Problemas económicos Sevilla
     * Clasificación Sevilla FC
     * Resultados Sevilla FC
     * Calendario Sevilla FC
     * Sancionados Sevilla FC
     * Lesionados Sevilla FC
     * Apercibidos Sevilla FC

     * Nacional
     * Sevilla
     * Andalucía

   Hazte premium
   ABC Sevilla: últimas noticias y actualidad de Sevilla y Andalucía

Orgullo de nervión

     * Portada
     * Noticias
     * Fichajes
     * Opinión
     * Clasificación
     * Resultados
     * Calendario
     * Vídeos
     * +Nervión
     * Newsletters

   (BUTTON)
   Avatar usuario

   Mi cuenta (BUTTON)

     * Inicio
     * Mi perfil
     * Mis suscripciones
     * Mis intereses
     * Newsletters y alertas
     * Club ABC Premium
     * Noticias guardadas
     * Autores seguidos
     * Mi archivo
     * Concursos y eventos
     * Contacto
     * Cerrar sesión

     * Portada
     * Noticias
     * Sevilla FC Femenino
     * Fichajes
     * Opinión
     * Clasificación
     * Resultados
     * Calendario
     * Vídeos
     * +Nervión

Año nuevo, viejas costumbres (0-2)

   Año nuevo, viejas costumbres (0-2) Manuel Gómez
   Candela Vázquez

   Los sevillistas vuelven a dar un paso atrás y firman otro partido para
   olvidar en el Ramón Sánchez-Pizjuán

   Sevilla FC

Sergio Ramos se calienta con un aficionado en plena entrevista: «Respeta a la
gente y al escudo y cállate ya»

   Nacho Pérez

   Sobre el césped atendía a una periodista justo después del pitido final
   e intercambió reproches con un sevillista

Sevilla - Athletic, las notas del partido: más de lo mismo para empezar 2024

   Orsay

   Todo cambia (presidente, entrenador y año) para que todo siga igual en
   Nervión con una nueva y frustrante derrota

Sánchez Flores diagnostica al Sevilla: «La confianza no recorre nuestro
vestuario y no es fácil convencer a todo el mundo»

   Álvaro Galván

   El técnico reconoció que le queda mucho trabajo por hacer y pide tiempo
   porque para mejorar lo que hay advierte que «va a llevar un proceso»

   Fichajes Sevilla

El Marsella pone contra las cuerdas al Sevilla por Agoumé

   Orgullo de Nervión

   Desde Francia apuntan a que el club francés tendría ya muy cerca el
   acuerdo con el centrocampista franco-camerunés

El análisis de Palop del Sevilla - Athletic: «La imagen deja muchas dudas»

   Andrés Palop

   El exguardameta sevillista comparte en ABC y Orgullo de Nervión su
   visión del primer encuentro del año para el cuadro sevillista

   Sevilla
   0 2
   Athletic

Sevilla FC - Athletic: resumen, goles y ruedas de prensa del partido de
LaLiga EA Sports 2023-2024

   Álvaro Galván

   Así te contó Orgullodenervion.com el choque correspondiente a la 19ª
   jornada liguera, el encuentro con los mejores comentarios de nuestros
   redactores y el pospartido con todas las declaraciones de los
   protagonistas

   En directo
   El mercado estará abierto entre el 2 y el 31 de enero

Fichajes Sevilla FC, en directo: noticias, última hora y altas y bajas del
mercado de invierno en enero de 2024

   Orgullo de Nervión

   Fernando, en su despedida del Sevilla

   Sevilla FC

El Ramón Sánchez-Pizjuán se despide de Fernando

   Nacho Pérez

   Sevilla - Athletic, las estadísticas del partido
   Sevilla
   0 2
   Athletic

Sevilla - Athletic, las estadísticas del partido

   Orgullo de Nervión

   La plantilla sevillista, atenta a la charla de Quique Sánchez Flores en
   un entrenamiento

   LALIGA

Alineaciones del Sevilla - Athletic: Vuelve Badé; Rafa Mir en punta

   Sergio A. Ávila

   Francisco Pérez

   Francisco Pérez

De jóvenes con futuro a veteranos sin él

   Ya quisieran todos un título europeo en una de sus peores temporadas
   contemporáneas. La actual del Sevilla sí amenaza con serlo

   Orsay

   Orsay

Un año que ha tenido para todos

   «Hemos cambiado más de entrenador que el presidente del Gobierno de
   opinión»

   Candela Vázquez

   Candela Vázquez

Entrar con el pie derecho

   En 24 horas, Quique consiguió lo que Diego no: ganar en liga, fuera de
   casa y por goleada

   Francisco Pérez

   Francisco Pérez

El Sevilla no fue ciego en Granada

   El sábado, en el Metropolitano, se verá si el enfermo mejora
   sustancialmente de verdad o todavía no está para pasar a planta desde
   la UCI

   Nacho Pérez

   Nacho Pérez

Ganar alguna vez

   Sánchez Flores será el quinto entrenador distinto en las dos últimas
   temporadas. Veremos si a él le da tiempo a aprenderse la clave del wifi
   de la ciudad deportiva

   Orsay

   Orsay

Equipos eliminados (y entrenadores)

   «Si se queda una semana más el uruguayo se nos cae hasta el mosaico de
   Preferencia. Tío más malo y más gafe...»

El Marsella se entromete por Agoumé, pero el Sevilla se mantiene vivo en la
puja

   Candela Vázquez

   El conjunto de Nervión lleva la delantera y tiene muy adelantado el
   fichaje, pero la intromisión del equipo francés está retrasando la
   operación
     * Agoumé e Isaac Romero, los nombres propios del mercado de invierno
     * Así es Lucien Agoumé, el sustituto de Fernando en el Sevilla FC

   Mariano disputa un balón en el partido ante el Arsenal de la fase de
   grupos de la Champions League Mariano disputa un balón en el partido
   ante el Arsenal de la fase de grupos de la Champions League Manuel
   Gómez

   Sevilla FC

Una segunda oportunidad para Mariano

   Candela Vázquez

   Quique Sánchez Flores ha confirmado que ve pronta la incorporación del
   jugador al grupo

   Sevilla FC

Sánchez Flores alaba a Isaac Romero: «Es interesante, es potente, tiene gol»

   Candela Vázquez

   Sevilla FC

Rakitic, única novedad antes de recibir al Athletic

   Candela Vázquez

   José María del Nido Carrasco y Monchi, en un entrenamiento pasado del
   Sevilla

   Sevilla FC

El dardo de Del Nido Carrasco a Monchi: «La temporada pasada fue mala y él
fue uno de los responsables»

   J. S.

   «No me ha felicitado por mi nombramiento como presidente; ahora es el
   momento de hablar de Víctor Orta», aseguró el nuevo mandamás
   nervionense

El Contragolpe: «Sevilla y Betis se lanzan con necesidad al mercado de
fichajes»

   ABC de Sevilla

   El presidente del Sevilla FC, José María del Nido Carrasco, durante su
   primera rueda de prensa en el cargo El presidente del Sevilla FC, José
   María del Nido Carrasco, durante su primera rueda de prensa en el cargo
   Raúl Doblado

   Sevilla FC

La era Del Nido Carrasco arranca tendiendo la mano a su padre

   Candela Vázquez

   El flamante presidente del Sevilla pidió «unión» en su primera rueda de
   prensa ostentando el cargo

   Sevilla FC

Del Nido Carrasco: «Me sentaría con todos, incluso con mi padre»

   Candela Vázquez

   El flamante presidente sevillista ha arrancado su mandato tendiendo la
   mano a sus detractores, incluido a su padre

   Sevilla FC

Agoumé e Isaac Romero, los nombres propios del mercado de invierno

   Candela Vázquez

   Del Nido Carrasco ha hablado de los últimos movimientos de la dirección
   deportiva este enero

Miles de aficionados en el clásico entrenamiento navideño del Sevilla

   Orgullo de Nervión

   Jornada de puertas abiertas en el estadio Ramón Sánchez-Pizjuán

   En-Nesyri se lamenta sobre el césped del Bollaert Delelis de Lens

El Sevilla no podrá jugar el Mundial de Clubes por su fiasco en la Champions
League

   Nacho Pérez

   La FIFA anunció los baremos para clasificarse a la primera edición del
   Mundial de Clubes con 32 componentes y el equipo de Nervión no podrá
   estar presente por su mal desempeño en la Liga de Campeones las cuatro
   últimas temporadas

   Sevilla FC

José Castro: diez años, cinco títulos y un final abrupto

   Candela Vázquez

   Entradas El Circo Encantado - Sevilla -48% 23€ 11.9€
   Entradas El Circo Encantado - Sevilla
   El Circo Encantado Ver oferta Oferplan

   José Castro: « Algunos decían que mi presidencia duraría seis meses»

   Sevilla FC

Castro: «Algunos decían que mi presidencia duraría seis meses»

   Candela Vázquez

   Del Nido Carrasco ofrece este martes su primera rueda de prensa como
   presidente del Sevilla

Iñaki Williams, baja para el partido ante el Sevilla FC

   Orgullo de Nervión

   El jugador se marcha a la concentración de Ghana previa a la Copa de
   África

El brindis del Sevilla por un feliz 2024

   Orgullo de Nervión

   Imagen de los capitanes y capitanas deseando lo mejor para el nuevo año

   Sevilla fc

Gimnasio en el primer entrenamiento del año

   Orgullo de Nervión

   Este martes habrá sesión a puertas abiertas en el Ramón Sánchez-Pizjuán

   En-Nesyri celebra su gol en la final de la Supercopa de Europa ante el
   Manchester City

   Sevilla Fc

En-Nesyri parte hacia la Copa de África y no jugará ante el Athletic

   Orgullo de Nervión

   El atacante marroquí viajará de forma inminente para unirse a la
   concentración de su selección para preparar el torneo continental

   Entradas El Circo Encantado - Sevilla -48% 23€ 11.9€
   Entradas El Circo Encantado - Sevilla
   El Circo Encantado Ver oferta Oferplan

   Favorito

   Descubre la nueva campaña multimarca de la mano de Laura Escanes, Jaime
   Lorente y Begoña Vargas

   Descubre la nueva campaña multimarca de la mano de Laura Escanes, Jaime
   Lorente y Begoña Vargas

   Las joyas de la Virgen del Rocío

   Las joyas de la Virgen del Rocío

   Presentación revista EXVOTO

   Presentación revista EXVOTO

   04/01/2024 19:12h.

Del Nido Carrasco: «Las negociaciones por Agoumé están más avanzadas»

   Candela Vázquez
   Del Nido Carrasco: «Las negociaciones por Agoumé están más avanzadas»

   El presidente del Sevilla ha reconocido que aún no está cerrada la
   operación antes del duelo ante el Athletic

   04/01/2024 07:20h.

Sevilla - Athletic: Estrena año, presidente y entrenador en el
Sánchez-Pizjuán

   Fran Montes de Oca
   Sevilla - Athletic: Estrena año, presidente y entrenador en el
   Sánchez-Pizjuán

   Quique se presenta en Nervión en el primer partido de la era Del Nido
   Carrasco; 2024 arranca frente al pujante Athletic de Valverde

   03/01/2024 20:05h.

Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   Orgullo de Nervión
   Reencuentro del Sevilla con Sánchez Martínez

   El colegiado del Comité Murciano, designado para el partido ante el
   Athletic, expulsó a Badé en la primera jornada de LaLiga

   03/01/2024 19:10h.

   LALIGA

Dónde ver Sevilla - Athletic: canal de TV y streaming online del partido de
LaLiga EA Sports 2023-2024

   Sergio A. Ávila
   Dónde ver Sevilla - Athletic: canal de TV y streaming online del
   partido de LaLiga EA Sports 2023-2024

   Los de Quique Sánchez Flores abren el año en casa este jueves para
   cerrar la primera vuelta del Campeonato

   03/01/2024 18:11h.

   Sevilla - Athletic

Quique Sánchez Flores recupera a dos piezas en defensa para su convocatoria

   Nacho Pérez
   Quique Sánchez Flores recupera a dos piezas en defensa para su
   convocatoria

   Badé y Nianzou regresan a la lista para el partido ante el conjunto
   vizcaíno

   03/01/2024 17:40h.

   Sevilla FC

Fernando será homenajeado este jueves

   Candela Vázquez
   Fernando será homenajeado este jueves

   El jugador ha rescindido su contrato con el club hispalense por motivos
   personales y se despedirá de la afición en el Sánchez-Pizjuán

   03/01/2024 14:46h.

   Sevilla - Athletic

Quique Sánchez Flores sobre la Copa África: «No tiene sentido partir las
ligas»

   Candela Vázquez
   Quique Sánchez Flores sobre la Copa África: «No tiene sentido partir
   las ligas»

   El técnico blanquirrojo ha criticado la configuración del calendario,
   puesto que pierde a En-Nesyri durante más de un mes

   02/01/2024 14:42h.

   FOTOGALERÍA

El entrenamiento a puertas abiertas del Sevilla reúne a miles de aficionados
en el Sánchez-Pizjuán, en imágenes

   Manuel Gómez
   El entrenamiento a puertas abiertas del Sevilla reúne a miles de
   aficionados en el Sánchez-Pizjuán, en imágenes

   Alrededor de 16.000 personas han asistido al entrenamiento a puertas
   abiertas del Sevilla FC en el Sánchez-Pizjuán, el penúltimo previo a la
   vuelta de la competición, donde han podido apreciar la evolución de los
   jugadores en sus ejercicios, aprovechando las vacaciones de navidad
   durante una mañana soleada en la ciudad

   02/01/2024 13:49h.

   Sevilla fc

En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   Orgullo de Nervión
   En-Nesyri y Rakitic, ausencias en la sesión

   El delantero ya está con la selección de Marruecos para la Copa de
   África; el centrocampista no se ha entrenado al recibir permiso del
   club

   01/01/2024 21:54h.

El Sevilla FC arranca el año abriendo sus puertas

   Candela Vázquez
   El Sevilla FC arranca el año abriendo sus puertas

   El Sánchez-Pizjuán acoge este martes un entrenamiento a puerta abierta
   y por la tarde la primera rueda de prensa del flamante presidente

   31/12/2023 17:48h.

Las noticias del Sevilla FC más leídas de 2023

   Orgullo de Nervión
   Las noticias del Sevilla FC más leídas de 2023

   Muchas han sido las historias y noticias que Orgullo de Nervión ha
   hecho llegar a sus lectores en este año que acaba

   31/12/2023 15:42h.

Monchi despide el 2023 acordándose del Sevilla

   Orgullo de Nervión
   Monchi despide el 2023 acordándose del Sevilla

   El de San Fernando ha hecho un balance muy positivo de su último año

   31/12/2023 13:47h.

   Sevilla Fc

Del Nido Benavente arremete contra el nombramiento de su hijo

   Candela Vázquez
   Del Nido Benavente arremete contra el nombramiento de su hijo

   El club ha hecho oficial el relevo en la presidencia sevillista este
   domingo

   31/12/2023 12:33h.

Oficial: Del Nido Carrasco, nuevo presidente del Sevilla FC

   Candela Vázquez
   Oficial: Del Nido Carrasco, nuevo presidente del Sevilla FC

   José Castro abandona el cargo diez años después de coger el relevo de
   José María del Nido Benavente

   31/12/2023 12:10h.

Así es Lucien Agoumé, el sustituto de Fernando en el Sevilla FC

   Candela Vázquez
   Así es Lucien Agoumé, el sustituto de Fernando en el Sevilla FC

   El centrocampista llegará al equipo hispalense en calidad de cedido
   hasta final de temporada

   31/12/2023 07:18h.

   Sevilla FC

Agoumé marca la hoja de ruta del mercado de invierno

   Candela Vázquez
   Agoumé marca la hoja de ruta del mercado de invierno

   El centrocampista del Inter de Milán, de 21 años, se ajusta al perfil
   de jugador que la dirección deportiva desea para cambiar el modelo de
   negocio del club

   Lo más leído en Orgullo de nervión
    1. 1Sergio Ramos se calienta con un aficionado en plena entrevista:
       «Respeta a la gente y al escudo y ... Sergio Ramos se calienta con
       un aficionado en plena entrevista: «Respeta a la gente y al escudo
       y cállate ya»
    2. 2Sevilla FC - Athletic: resumen, goles y ruedas de prensa del
       partido de LaLiga EA Sports 2023-2024
    3. 3Alineaciones del Sevilla - Athletic de LaLiga EA Sports 2023-2024:
       onces y banquillo de suplentes
    4. 4Año nuevo, viejas costumbres (0-2)
    5. 5Del Nido Carrasco: «Las negociaciones por Agoumé están más
       avanzadas»

   Ver más noticias

   ABC de Sevilla
   Copyright © DIARIO ABC SEVILLA, S.L

   Volver a arriba
   +Nervión
   Descarga la app

     * Vocento
     * Sobre nosotros
     * Contacto
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Administrar Utiq
     * Condiciones de uso
     * Aviso legal
     * Condiciones de contratación

     * Noticias Andalucía
     * Noticias Sevilla
     * Noticias Córdoba
     * Noticias Málaga
     * Bares y restaurantes Sevilla
     * Recetas de cocina
     * Noticias Sevilla FC
     * Fichajes Sevilla FC
     * Noticias Betis
     * Fichajes Betis
     * Noticias Semana Santa Sevilla
     * Agenda cofrade Sevilla
     * Semana Santa Sevilla 2023
     * Moda flamenca
     * Resultados elecciones Andalucía

   Logo

     * ABC
     * ABC Sevilla
     * Hoy
     * El Correo
     * Diario Vasco
     * Las Provincias
     * Diario Montañes
     * Norte de Castilla
     * El Comercio
     * La Voz Digital
     * Norte de Castilla
     * Sur
     * La Verdad
     * Ideal
     * La Rioja
     * Leonnoticias
     * Burgosconecta

     * XL Semanal
     * Mujerhoy
     * Oferplan
     * WomenNow
     * Autocasión
     * Pisos.com
     * Unoauto
     * Infoempleo
     * Welife</text>
</page> §
<page="es-13">
<text></text>
</page> §
<page="es-14">
<text>   #GMadrid Sports » Feed GMadrid Sports » Feed de los comentarios
   alternate alternate alternate

   Saltar al contenido

   GMadrid Sports Logo GMadrid Sports Logo GMadrid Sports Logo

   Buscar: ____________________
   
     * EL CLUB
          + El club
          + Colaborar con GMadrid
          + Razones para ser socio
          + Direccion
          + Acción Social
          + Calendario Eventos
     * SECCIONES
          + Aikido
          + Baloncesto
          + Balonmano
          + Ciclismo
          + Cross Training
          + Danza Jazz
          + Escalada
          + Fútbol sala
          + Fútbol 7
          + Fútbol 11
          + Natación
          + Pádel
          + Patinaje
          + Running – Frontrunners Madrid
          + Senderismo
          + Teatro
          + Tiempo libre
          + Voleibol
          + Yoga
          + Pilates
          + Quidditch/Quadball
          + LGTBemol: Coro Gmadrid Sports
          + Club de Cine
     * CONTACTO
          + Patrocinadores
          + Prensa
     * TIENDA
     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?
     *

   Buscar: ____________________
   
     * EL CLUB
          + El club
          + Colaborar con GMadrid
          + Razones para ser socio
          + Direccion
          + Acción Social
          + Calendario Eventos
     * SECCIONES
          + Aikido
          + Baloncesto
          + Balonmano
          + Ciclismo
          + Cross Training
          + Danza Jazz
          + Escalada
          + Fútbol sala
          + Fútbol 7
          + Fútbol 11
          + Natación
          + Pádel
          + Patinaje
          + Running – Frontrunners Madrid
          + Senderismo
          + Teatro
          + Tiempo libre
          + Voleibol
          + Yoga
          + Pilates
          + Quidditch/Quadball
          + LGTBemol: Coro Gmadrid Sports
          + Club de Cine
     * CONTACTO
          + Patrocinadores
          + Prensa
     * TIENDA
     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?
     *

     * EL CLUB
          + El club
          + Colaborar con GMadrid
          + Razones para ser socio
          + Direccion
          + Acción Social
          + Calendario Eventos
     * SECCIONES
          + Aikido
          + Baloncesto
          + Balonmano
          + Ciclismo
          + Cross Training
          + Danza Jazz
          + Escalada
          + Fútbol sala
          + Fútbol 7
          + Fútbol 11
          + Natación
          + Pádel
          + Patinaje
          + Running – Frontrunners Madrid
          + Senderismo
          + Teatro
          + Tiempo libre
          + Voleibol
          + Yoga
          + Pilates
          + Quidditch/Quadball
          + LGTBemol: Coro Gmadrid Sports
          + Club de Cine
     * CONTACTO
          + Patrocinadores
          + Prensa
     * TIENDA
     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?

XIII Edición Juegos del Orgullo de Gmadrid Sports

   Resérvate el fin de semana del 24 al 26 de junio para disfrutar de la
   XIII edición de nuestros #JDO22, este año con más deportes y
   actividades que nunca: aikido, baloncesto, balonmano, cross-training,
   fútbol 7 y 11, natación, pádel, patinaje, running, vóley y vóley playa,
   quidditch, esgrima, senderismo, pilates, yoga, danza jazz, teatro, club
   de cine y lectura y gracias a la colaboración con nuestro club amigo
   Madrid Titanes, este año además tendremos Rugby.

Disponibles las inscripciones para los primeros torneos de los Juegos del
Orgullo de GMadrid Sports

🏐 Inscripciones Torneos de Voleibol y Voley Playa

     * Torneo de Voley Playa. Enlace para inscribirse.

     * Voleibol Torneo mixto (Masculino, femenino y no binarios). Enlace
       para inscribirse.

     * Voleibol Torneo femenino. Enlace para inscribirse.

🏀 Inscripciones Torneos de Baloncesto

     * Torneo masculino de Baloncesto. Enlace para inscribirse.

🤾🏼‍♀️ Inscripciones Torneos de Balonmano

     * Torneo masculino/mixto y femenino de Balonmano. Enlace para
       inscribirse.

🏃🏿‍♀️ Inscripciones Running

     * Competición de Running 800 y 3000 metros para socies de GMadrid.
       Enlace para inscribirse.

     * Competición de Running 800 y 3000 metros para no socies de GMadrid.
       Enlace para inscribirse.

🧹 Inscripciones Torneo Quidditch

     * Primer Torneo de quidditch de los Juegos del Orgullo. Enlace para
       inscribirse.

Más torneos y sus inscripciones muy pronto...

   GMadrid2022-05-18T13:47:42+02:00

Compartiendo esta historia nos ayudas a romper barreras! :)

   FacebookTwitterRedditLinkedInTumblrPinterestVkCorreo electrónico

   Copyright 2020 GMadridSports | Todos los derechos reservadosPolítica de
   Privacidad | Aviso Legal
   TwitterFacebookInstagram

   Page load link

   Ir a Arriba</text>
</page> §
<page="es-15">
<text>   #CRA Sierra de Albarracín » Feed CRA Sierra de Albarracín » Feed de los
   comentarios alternate alternate alternate

   CRA Sierra de Albarracín

   (BUTTON) Alternar la navegación

   CRA Sierra de Albarracín

   Centro Rural Agrupado con identidad de escuela unitaria
     * INICIO
     * NORMATIVA
     * EL CENTRO
          + ¿Dónde estamos? Nuestras Aulas
          + calendario académico
          + Programas Educativos
          + Documentos de centro
     * LOCALIDADES
          + Griegos
          + Guadalaviar
          + Noguera
          + Royuela
          + Torres de Albarracín
          + Tramacastilla
     * PROFESORADO
          + ORGANIZACIÓN DE CENTRO
          + ITINERANTES
          + Formación
               o Actividad Curso WordPress
               o Ejercicios
     * FAMILIAS
          + Becas y Ayudas
               o Ayudas de Comedor y Material Curricular
          + AMPA
          + CONSEJO ESCOLAR
          + LIBROS DE TEXTO Y MATERIALES

   JORNADA MICOLÓGICA

   Actividad Curso WordPress

   Nov 16

ORGULLO RURAL

     * Por SierraAlbarracín en BLOG, LOCALIDADES

   Desde el CRA hoy hemos querido ser partícipes del Día Mundial del
   Orgullo Rural. ¿Qué es este día? en esta entrada os lo contamos, leed
   muy atentos.

   El día 16 de noviembre se celebra el Día Mundial del Orgullo Rural para
   reivindicar y defender los derechos de las personas que deciden vivir
   en los pueblos.

   Una idea que nació de la Plataforma Ciudadana Rural Minera, de la
   provincia de Teruel, como una manera de mostrar las bondades y aspectos
   positivos de vivir en el mundo rural y para ello crearon una bandera
   propia del Orgullo Rural, reivindicativa de lo que supone vivir en
   áreas despobladas.

   La bandera del Orgullo Rural: teñida por todos los colores de la
   naturaleza: el azul del cielo, el amarillo del sol, el marrón de la
   tierra, el verde de los ríos y la vegetación y el rojo de los
   minerales. Además, para darle universalidad, estamparon siete estrellas
   simulando la constelación de la Osa Mayor y que puede verse desde un
   solo cielo, el que nos es común a todos.

   Clica en seguir leyendo y os contamos todo lo que hemos hecho en el
   CRA.

   En todas las localidades hemos celebrado este día ¿Cómo lo hemos hecho?
   muy sencillo:

   Primero hemos hecho una rutina de pensamiento en la que hemos escrito
   en papeles de colores lo que sabíamos sobre orgullo rural y lo que nos
   gustaría aprender sobre ello. Después hemos visto un vídeo en el que
   nos han explicado brevemente en qué consiste, cómo surgió, quién lo
   impulsó….

   Tras entender esa información ya estábamos listos para conocer su
   bandera. Cada uno hemos pensado en que podía representar cada uno de
   sus colores y después hemos conocido su auténtico significado ¡Hemos
   acertado bastante! Luego teníamos que pensar en cómo decorar nuestra
   bandera, se nos han ocurrido muchas ideas diferentes: trocitos de
   papeles de colores, témperas, hojas de los árboles, puntillismo,
   bolitas de papel, dibujos, etc.

   Por último, hemos reflexionado sobre todo lo hablado y hemos escrito
   las conclusiones que hemos sacado para terminar de completar nuestra
   rutina de pensamiento, muchas de ellas muy interesantes. Los pequeños
   de Guadalaviar han tenido una conversación muy clara sobre el tema que
   podemos leer en el siguiente documento:
   Reflexiones-sobre-el-dia-del-orgullo-rural-1Descarga

   Tenemos claro que nos gusta vivir donde vivimos y que somos felices
   aquí. Nos gustan nuestros pueblos rurales y nuestras escuelas rurales.
   Tenemos ¡¡ORGULLO RURAL!!

   Aquí os dejamos un vídeo que resume la actividad.

     * 16denoviembre, CRA, crasierradealbarracin, escuelarural,
       mundorural, orgullorural

SierraAlbarracín

     *

DATOS DEL CENTRO

   IFRAME: https://view.genial.ly/61929ef2e734e40dbef97a83

PÁGINA DE FACEBOOK

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2FCRA-Sierra-de-Albarrac%C3%ADn-272271901305458%2F&tabs=timeline
   &width=250&height=600&small_header=false&adapt_container_width=true&hid
   e_cover=false&show_facepile=true&appId

   LA RADIO DE LA SIERRA
   1º programa (curso 20/21)
   2º programa (curso 20/21)
   3º programa (curso 20/21)
   4º programa (curso 21/22)
   5º programa (curso 21/22)
   6º programa (curso 21/22)
   7º programa (curso 22/23)
   8º programa (curso 22/23)
   9º programa (curso 22/23)

REGISTRO

     * Acceder
     * Feed de entradas
     * Feed de comentarios
     * WordPress.org

CALENDARIO

   CAPTION: enero 2024

   L  M  X  J  V  S  D
   1  2  3  4  5  6  7
   8  9  10 11 12 13 14
   15 16 17 18 19 20 21
   22 23 24 25 26 27 28
   29 30 31

   « Dic

NOVEDADES

     * ¡Somos artistas!
     * ¡Todo lo bueno empieza sin barreras!
     * 25 N
     * DÍA DEL NIÑO
     * BRITISH DAY

Nuestras fotos

   COLEGIO RURAL

   CRA SIERRA DE ALBARRACÍN
   C/Magdalena, 32. CP. 44112. TRAMACASTILLA
   Teléfono y Fax: 978706940
   cratramacastilla@educa.aragon.es

   Hecho con por Graphene Themes.

   Las cookies nos permiten ofrecer nuestros servicios. Al utilizar
   nuestros servicios, aceptas el uso que hacemos de las cookies.Aceptar

   Privacy & Cookies Policy

   (BUTTON) Cerrar

Privacy Overview

   This website uses cookies to improve your experience while you navigate
   through the website. Out of these, the cookies that are categorized as
   necessary are stored on your browser as they are essential for the
   working of basic functionalities of the website. We also use
   third-party cookies that help us analyze and understand how you use
   this website. These cookies will be stored in your browser only with
   your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But
   opting out of some of these cookies may affect your browsing
   experience.
   Necessary
   [X] Necessary
   Siempre activado
   Necessary cookies are absolutely essential for the website to function
   properly. This category only includes cookies that ensures basic
   functionalities and security features of the website. These cookies do
   not store any personal information.
   Non-necessary
   [X] Non-necessary
   Any cookies that may not be particularly necessary for the website to
   function and is used specifically to collect user personal data via
   analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary
   cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these
   cookies on your website.
   GUARDAR Y ACEPTAR</text>
</page> §
<page="es-16">
<text>   LinkedIn y terceros utilizan cookies imprescindibles y opcionales para
   ofrecer, proteger, analizar y mejorar nuestros servicios, y para
   mostrarte publicidad relevante (incluidos anuncios profesionales y de
   empleo) dentro y fuera de LinkedIn. Consulta más información en nuestra
   Política de cookies.

   Selecciona Aceptar para consentir o Rechazar para denegar las cookies
   no imprescindibles para este uso. Puedes actualizar tus preferencias en
   cualquier momento en tus ajustes.
   (BUTTON) Aceptar (BUTTON) Rechazar

   Aceptar y unirse a LinkedIn

   Al hacer clic en «Continuar como» a continuación, aceptas las
   Condiciones de uso, la Política de privacidad y la Política de cookies
   de LinkedIn.

   Pasar al contenido principal LinkedIn
     * Artículos
     * Personas
     * Learning
     * Empleos

   Unirse ahora Inicia sesión

   Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz.
   Por Daniel Colombo

Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz. Por
Daniel Colombo

   (BUTTON)
     * Denunciar este artículo

   Estéfani Espín Estéfani Espín

Estéfani Espín

Periodista TV Anchor Ecuavisa / Embajadora del Pacto Global Ecuador de
Naciones Unidas / Fundadora estefaniespin.com & Academia en Busca de Sentido
- medio digital por la Educación Emocional

   Fecha de publicación: 8 de feb de 2022
   Seguir
   No hay texto alternativo para esta imagen

   Si quieres conquistar un mayor bienestar emocional, es posible que el
   orgullo sea una de las barreras que se estén interponiendo para que tu
   vida sea más pacífica, empática y, sobre todo, con equilibrio interno
   de tus emociones.

   “Orgullo” es una palabra que tiene doble significado. Dependiendo del
   contexto, podemos sentirnos orgullosos de los logros, las conquistas
   propias o ajenas, o de algún otro tipo de manifestación que nos produce
   agrado y una profunda identificación.

   Del otro lado, el orgullo es uno de los sentimientos más difíciles de
   asimilar por las personas, porque como sabemos, desde allí al rencor
   hay un solo paso, y muchas veces las personas prefieren quedarse
   encerradas en sus propias buenas razones, sin tener la capacidad de
   reconciliación ni de perdón.

   Cuando el sentimiento del orgullo se interpone, quien está hablando en
   ese momento en toda su potencia es tu ego, que quiere tener
   protagonismo y salirse con la suya.

   Como no podemos eliminarlo, una forma en que se manifiesta es a través
   del orgullo herido, ese sentimiento que hace que la persona se vuelva
   altanera, a la defensiva y hasta agresiva con aquella otra que, piensa,
   es motivo de su padecer.

   El orgullo también está ligado a manifestaciones como la soberbia y el
   desprecio, especialmente cuando alguien se siente superior por el
   motivo que sea.

   Psicología del orgullo

   Para los estudiosos, referirse al orgullo es hablar de una emoción que
   está muy identificada, en su origen, con valores sociales que se
   aprendieron en la primera infancia, entre que nacemos y los 7 años
   aproximadamente.

   Desde esta perspectiva, la persona con esta forma de actuar basada en
   su sentir emocional se acerca a la arrogancia y a pretender tener un
   estatus que puede interponerse en sus relaciones. Por ejemplo, cuando
   desprecia, somete, agravia o se tienen posturas prejuiciosas y al
   denostar a cierta gente.

   Asimismo, otro comportamiento social muy asociado con el orgullo es la
   vanidad, cuando alguien piensa de sí que es, literalmente, el ombligo
   del mundo, que es superior, y por eso el entorno debe estar a sus pies,
   o resaltando positivamente cualquier actitud que tome, ya sea positiva
   o negativa.

   La persona orgullosa tiene una mente poco flexible

   Una de las características de la gente orgullosa por naturaleza es la
   mente cerrada. Al no tener la flexibilidad suficiente en su modelo
   mental, su mente subconsciente -que es donde están alojadas las
   experiencias de emociones y sentimientos- recrean una y otra vez
   comportamientos de acuerdo con su única mirada: la mirada del ego mal
   gestionado. Por eso manifiesta aires de superioridad económica, social
   o moral, por ejemplo.

   Esta mentalidad obcecada hace que no soporten ningún tipo de opiniones
   que no coincidan con la suya, y, además, son tajantes en sus juicios
   lacerantes que salen de su pensamiento, de su boca y de sus acciones.

   La conclusión es que una persona que se comporta en forma orgullosa la
   mayor parte del tiempo tenderá a quedarse sola, encerrada en su propio
   micromundo, y sin posibilidad de compartir y experimentar otras
   visiones del mundo. A lo sumo se animará a relacionarse con quienes
   considere de menor categoría y que conformarán una especie de corte de
   obsecuentes.

   5 tips para dejar el orgullo

   Si realmente deseas evolucionar, crecer y conectarte mejor con las
   demás personas, puedes empezar a dejar el orgullo de lado siguiendo
   estos cinco tips:

   Practica el autoconocimiento: empieza a tener humildad

   La introspección y la revisión de las creencias que arrastras desde que
   naciste hasta hoy serán dos de los elementos claves.

   Con la ayuda de un terapeuta profesional, e incluso complementarlo con
   coaching, podrás dar los pasos concretos en encontrar la raíz del
   orgullo, y reemplazarlo por otros sentimientos más nobles de acuerdo
   con tus nuevos principios, si, realmente, quieres transformarte.

   Por cierto, esto implica revisar profundamente tu escala de valores.
   Uno de los que seguramente querrás agregar es el de la humildad.

   Asume que no somos perfectos

   La persona orgullosa no se anima a observar los aspectos negativos en
   sí, mientras que puede llegar a ser muy cruel al señalarlos en las
   demás.

   Conciliar la autoimagen de arrogancia interna con una de mayor
   moderación, humildad y paciencia interior para saber que hay aspectos
   que no contribuyen a tu equilibrio emocional, será un paso importante
   para dejar la arrogancia y la vanidad.

   Reconoce tu valor interno: no necesitas de la soberbia

   Un enorme miedo que suelen agigantar aún más las personas orgullosas es
   que si dejan esa forma de ser de lado, no podrán sentirse valiosas.

   La verdad es que la soberbia, la pedantería y cualquier otra forma que
   adopte al manifestarse, son sólo una máscara, una armadura que la
   persona ha construido -o le han inculcado desde la infancia- para,
   supuestamente, poner una barrera entre ella y el resto. Es un muro que
   la aleja, en vez de un puente.

   Llegará el momento en que puedas disfrutar de tus logros, expresarlos y
   darlos a conocer al mundo, sin necesidad de caer en la arrogancia o
   sentimientos de superioridad, como habrías hecho en tu versión
   anterior.

   Debes saber que cada persona, incluso las orgullosas y arrogantes,
   tienen un enorme tesoro interno; solo que lo esconden detrás de ciertos
   comportamientos limitantes.

   Animarte a dejarlos de lado, mostrarte tal cual eres con tu cuota de
   imperfecciones, y de compasión contigo y con el entorno, ayudará a
   recobrar los rasgos de humanidad que parecía que no tenías. Calma:
   siempre están, sólo que los has ocultado por mucho tiempo.

   Supera tus inseguridades

   Otro factor relevante es que, por lo general, hay una cuota de
   inseguridad interna en la persona orgullosa. Surge de la confusión
   interna que le genera el no saber cómo responderán los demás ante sus
   actos.

   Es por este motivo que elige actuar su rol arrogante, terco y distante,
   muchas veces con frialdad y hasta desconsideración extrema, con tal de
   sentir una aparente seguridad.

   Cuando empieces a conocerte mejor, hallarás en la inseguridad una
   palanca para conquistar lo más honesto y verdadero que tienes: tu
   seguridad interior.

   La podrás desarrollar, y aprenderás a confiar, a sentir y a conectarte
   de una forma empática y sincera.

   Aprende a pedir perdón

   Este acto de sincero arrepentimiento quizás sea uno de los más
   difíciles de lograr para las personalidades orgullosas, porque sienten
   que bajan de “categoría”.

   El pedir perdón, y perdonarte, son de las habilidades estratégicas que
   traen recompensas automáticas: vulnerabilidad -que no es lo mismo que
   debilidad- para mostrar tu rasgo más humano; sensibilidad para
   empatizar y entender lo que la otra persona puede estar sintiendo; y
   entender que los errores forman parte de la experiencia humana. Sí, no
   somos perfectos en este plano físico. Ni siquiera tú.

   Una vez que transites por estos cinco pasos habrás empezado a dejar de
   lado tus actitudes orgullosas, conquistarás más libertad interior,
   estarás con menos ataduras a las creencias limitantes que tenías, y
   podrás conectarte contigo en primer lugar, y luego con las demás
   personas, en forma más equilibrada.

   En definitiva, estarás sanando un aspecto de ti sumamente valioso: tu
   verdadero ser.

   Recomendar
   Recomendar Recomendar
   Celebrar Celebrar
   Apoyar Apoyar
   Encantar Encantar
   Interesar Interesar
   Hacer gracia Hacer gracia
   Comentar
     * (BUTTON) Copiar
     * (BUTTON) LinkedIn
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Twitter

   (BUTTON) Compartir
   19 1 comentario
   Daniel Colombo
   Daniel Colombo

   Desarrollo de Líderes y Equipos. Conferencias que Motivan y Enseñan.
   LinkedIn Top Voice. Speaker Int. Experto en Habilidades Blandas. Mentor
   y Máster Coach de CEOs y Alta Gerencia. Autor 32 libros (+1M ventas)
   1 año
   (BUTTON)
     * Denunciar este comentario

   Muchas gracias Estéfani Espín por este nuevo artículo juntos.
   Recomendar
   Responder
   1 reacción 2 reacciones

   Para ver o add a comment, inicia sesión

Más artículos de este autor

   No hay contenido anterior
   (BUTTON)
     * Palabra dada, palabra respetada: Los 5 puntos a tener en cuenta
       para aumentar tu credibilidad, por Daniel Colombo

Palabra dada, palabra respetada: Los 5 puntos a tener en cuenta para aumentar
tu credibilidad, por Daniel Colombo

6 de abr de 2022
     * Emoción y razón, baile de disfraces

Emoción y razón, baile de disfraces

25 de ene de 2022
     * Perdonar y perdonarse: Una breve guía para superar viejos rencores
       y conquistar la paz interior

Perdonar y perdonarse: Una breve guía para superar viejos rencores y
conquistar la paz interior

18 de ene de 2022
     * Cómo hablo a los demás es cómo me hablo.

Cómo hablo a los demás es cómo me hablo.

11 de ene de 2022
     * Arugamama: las cosas son como son

Arugamama: las cosas son como son

4 de ene de 2022
     * Existen dos tipos de procrastinación

Existen dos tipos de procrastinación

28 de dic de 2021
     * ¿Qué es un paradigma? 3 ejercicios para cambiarlo.

¿Qué es un paradigma? 3 ejercicios para cambiarlo.

21 de dic de 2021
     * Recargando la Paciencia

Recargando la Paciencia

14 de dic de 2021
     * Positivismo tóxico: ¿Por qué ser optimista en extremo puede tener
       sus contras?

Positivismo tóxico: ¿Por qué ser optimista en extremo puede tener sus
contras?

7 de dic de 2021
     * ¿Cómo vas con tus nuevos hábitos?

¿Cómo vas con tus nuevos hábitos?

30 de nov de 2021

   No hay contenido siguiente
   (BUTTON)
   Ver todo

Otros usuarios han visto

     *

¿Se puede desarrollar la iniciativa?
       Iris Reyna 1 año
     *

Historia de las afirmaciones positivas con 20 ejemplos para ayudarte a
cambiar Por: Daniel Colombo
       Estéfani Espín 2 años

     * LinkedIn © 2024
     * Acerca de
     * Accesibilidad
     * Condiciones de uso
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Política de copyright
     * Política de marca
     * Controles de invitados
     * Pautas comunitarias
     *
          + (BUTTON) العربية (árabe)
          + (BUTTON) Čeština (checo)
          + (BUTTON) Dansk (danés)
          + (BUTTON) Deutsch (alemán)
          + (BUTTON) English (inglés)
          + (BUTTON) Español (Spanish)
          + (BUTTON) Français (francés)
          + (BUTTON) हिंदी (hindi)
          + (BUTTON) Indonesio
          + (BUTTON) Italiano (italiano)
          + (BUTTON) 日本語 (japonés)
          + (BUTTON) 한국어 (coreano)
          + (BUTTON) Bahasa Malaysia (malayo)
          + (BUTTON) Nederlands (neerlandés)
          + (BUTTON) Norsk (noruego)
          + (BUTTON) Polski (polaco)
          + (BUTTON) Português (portugués)
          + (BUTTON) Română (rumano)
          + (BUTTON) Русский (ruso)
          + (BUTTON) Svenska (sueco)
          + (BUTTON) ภาษาไทย (tailandés)
          + (BUTTON) Tagalog (tagalo)
          + (BUTTON) Türkçe (turco)
          + (BUTTON) Українська (ucraniano)
          + (BUTTON) 简体中文 (chino simplificado)
          + (BUTTON) 正體中文 (chino tradicional)
       (BUTTON) Idioma

   (BUTTON)</text>
</page> §
<page="es-17">
<text>   #Rivas con Orgullo » Feed Rivas con Orgullo » Feed de los comentarios
   alternate alternate alternate

     * Inicio
     * Programa
          + Una ciudad productiva, sostenible y con empleo
          + Una ciudad con servicios públicos de calidad
          + Una ciudad en igualdad
          + Una ciudad democrática
     * Grupo Municipal
     * Noticias
     * Contacto

   Menú

     * Inicio
     * Programa
          + Una ciudad productiva, sostenible y con empleo
          + Una ciudad con servicios públicos de calidad
          + Una ciudad en igualdad
          + Una ciudad democrática
     * Grupo Municipal
     * Noticias
     * Contacto

Crónica del Pleno municipal de enero 2023

   Ayer se celebró el Pleno municipal ordinario correspondiente al mes de
   enero donde se trataron los siguientes asuntos: La sesión plenaria
   comenzó con un minuto
   Leer más »
   27/01/2023

El Grupo Municipal Izquierda Unida – Equo – Más Madrid presenta una moción
para instar a que la Comunidad de Madrid garantice que Telemadrid sea una
cadena pública independiente

   Denuncian varios ejemplos de noticias “sesgadas, manipuladas y a menudo
   falsas” que afectan al municipio y que, aseguran, demuestran “la
   utilización de una cadena pública
   Leer más »
   23/01/2023

Crónica del Pleno de diciembre de 2022

   Ayer se celebró el último Pleno municipal de 2022 que se trataron los
   siguientes asuntos: La sesión plenaria ha comenzado con un minuto de
   silencio
   Leer más »
   16/12/2022

Crónica del Pleno Municipal noviembre de 2022

   Ayer se celebró el Pleno municipal correspondiente al mes de noviembre
   en el que se han tratado los siguientes asuntos: La sesión plenaria ha
   comenzado
   Leer más »
   30/11/2022

Ángela Vijández Salas, nueva concejala de Izquierda Unida Rivas-Equo-Más
Madrid

   Ángela Vijández Salas será la nueva concejala del Grupo Municipal
   Izquierda Unida Rivas-EQUO-Más Madrid en sustitución del compañero
   Pedro del Cura, tras su renuncia como
   Leer más »
   20/10/2022

   Minuto de silencio por las mujeres asesinadas por violencia machista

Crónica del Pleno municipal de septiembre de 2022

   Esta misma mañana se ha celebrado el Pleno municipal, el primero de
   este curso político, en el que se han tratado los siguientes asuntos:
   La
   Leer más »
   29/09/2022
   Leer más noticias

   Conócenos

   Si quieres ponerte en contacto con Rivas con Orgullo, puedes hacerlo en
   iu_equo@rivasciudad.es</text>
</page> §
<page="es-18">
<text>   #Pastor Rick's Daily Hope » Feed Pastor Rick's Daily Hope » Comments
   Feed alternate alternate alternate

   fbpx

   [tr?id=157181804849201&ev=PageView &noscript=1]

   header-logo
          + Escuchar En Linea
          + Devocional
          + Comparte tu historia
          + Acerca Del Pastor Rick
          + PastorRick.com
          + DONAR

   DONAR

No Dejes que el Orgullo Sea tu Guía

   por Rick Warren — Septiembre 21, 2021
   Print Friendly, PDF & Email

   “No hagan nada por egoísmo o vanidad; más bien, con humildad consideren
   a los demás como superiores a ustedes mismos”. Filipenses 2:3 (NVI)

   Cada conflicto que se vive en una relación tiene el elemento del
   orgullo en el medio. Tenemos un problema de “yo”. “Yo” quiero lo que
   “yo” quiero y “yo” lo quiero ahora, y eso causa todo tipo de problemas.
   En cualquier relación, nunca dejes que el orgullo sea tu guía, porque
   el orgullo es la raíz de cualquier otro pecado.

   La Biblia dice en Filipenses 2:3: “No hagan nada por egoísmo o vanidad;
   más bien, con humildad consideren a los demás como superiores a ustedes
   mismos” (NVI). Pablo dice que hay dos tipos de orgullo que crean
   conflictos. Uno de ellos es la ambición egoísta y el otro es la
   vanidad. La ambición egoísta dice: “Todo gira en torno a mí” y la
   vanidad significa: “Siempre tengo la razón”.

   La ambición egoísta causa todo tipo de problemas. Santiago 3:16 dice:
   “Donde hay envidias y ambiciones egoístas, también habrá desorden y
   toda clase de maldad” (NTV). Cuando encuentres confusión en tu lugar de
   trabajo, en tu iglesia, en tu hogar, en tu matrimonio e incluso en el
   gobierno, puedes saber que la ambición egoísta y los celos lo están
   causando.

   La vanidad es la actitud de que uno siempre tiene la razón. La nueva
   traducción viviente de Filipenses 2:3 dice: “no traten de impresionar a
   nadie”. Hacemos esto en todas las áreas de nuestra vida, pero
   especialmente en las redes sociales. Es una gran tentación hacer que
   uno se vea mejor en Internet de lo que es.

   En Gálatas, Pablo enumera unos 17 efectos de vivir con orgullo. Dice
   que cuando vivimos una vida egocéntrica, se manifiesta de todo tipo de
   maneras. Comienza diciendo cosas como que la autosatisfacción se
   manifiesta en la inmoralidad sexual y en las fiestas desenfrenadas y en
   las borracheras. Es de esperar esas cosas.

   Pero la mayoría de las cosas de la lista son en realidad pecados en las
   relaciones. Gálatas 5:19-21 dice: “Cuando ustedes siguen los deseos de
   la naturaleza pecaminosa, los resultados son más que claros: …peleas,
   celos, arrebatos de furia, ambición egoísta, discordias, divisiones,
   envidia… Permítanme repetirles lo que les dije antes: cualquiera que
   lleve esa clase de vida no heredará el reino de Dios” (NTV).

   Si quieres ser feliz en tus relaciones, tienes que tener armonía. Y si
   vas a tener armonía, tienes que tener humildad. Nunca dejes que el
   orgullo sea tu guía.

Síguenos en nuestra cuenta de Instagram: @esperanzadiariadelpastorrick

   Reflexiona sobre esto:
     * ¿Cómo describirías el fundamento de tus relaciones? ¿Estás en la
       relación para servirte a ti mismo o a los demás?
     * ¿Cuáles son las formas prácticas de mantener la humildad en una
       relación?
     * ¿Cómo has visto que el orgullo destruye las relaciones? ¿Qué puedes
       hacer hoy para ayudar a restaurar esas conexiones?

Si todavía no has confiado en Jesús y no te has comprometido a seguirlo, ¿por
qué esperar más? Si estás listo para cruzar esa línea y tomar la decisión de
creer en Jesucristo y seguirlo, haz esta oración.

Comparte Esperanza Diaria con tus amigos.

Search

   Search for: ____________________ Search

SUSCRÍBETE PARA RECIBIR GRATIS EL DEVOCIONAL DEL PASTOR RICK WARREN,
ESPERANZA DIARIA

   ________________________________________

   ________________________________________

   ________________________________________

   129254828_______________________________

   Regístrate

   To sign up for the English newsletter click here.

   footer-logo
          + Escuchar En Linea
          + Devocional
          + Comparte tu historia
          + Acerca Del Pastor Rick
          + PastorRick.com
          + DONAR

     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) ×
     * Nombre*
       ____________________ First ____________________ Last
     * Dirección de correo electrónico*
       ____________________
     * Comparte tu historia o petición de oración

       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
     * CAPTCHA

   Enviar

   IFRAME: gform_ajax_frame_18

   (BUTTON) ×
     * Nombre*
       ____________________ First ____________________ Last
     * Dirección de correo electrónico*
       ____________________
     * Comparte tu nuevo comienzo

       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
     * CAPTCHA

   Enviar

   IFRAME: gform_ajax_frame_23

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K9RGWS6</text>
</page> §
<page="es-19">
<text>   #LEO Spa-Deu alternate alternate

     *
     * Home

     *

Wörterbuch

     * Forum

     * Trainer

     * Kurse

     * Blog

     * Apps

     * Hilfe

     * Versión en español

     *

   esde LEO
   Werbung
   LEO

   Sie scheinen einen AdBlocker zu verwenden.

   Wollen Sie LEO unterstützen?

   Dann deaktivieren Sie AdBlock für LEO, spenden Sie oder nutzen Sie LEO
   Pur!
   (BUTTON) Spenden
   LEO Pur

Liebe Nutzerin, lieber Nutzer,

   mit Ihrer Spende leisten Sie einen Beitrag zum Erhalt und zur
   Weiterentwicklung unseres Angebotes, das wir mit viel Enthusiasmus und
   Hingabe pflegen.
   Vielen Dank, dass Sie unser Angebot durch eine Spende unterstützen
   wollen!

Spende per Überweisung

   LEO GmbH
   Mühlweg 2b
   82054 Sauerlach
   IBAN: DE41 7019 0000 0000 2930 32
   BIC: GENODEF1M01

Spende über Paypal

   Jetzt einfach, schnell und sicher online bezahlen – mit PayPal.
   Hinweis: Spenden an die LEO GmbH sind leider nicht steuerlich
   abzugsfähig.
    1.
       en

       de
    2.
       fr

       de
    3.
       es

       de
    4.
       it

       de
    5.
       zh

       de
    6.
       ru

       de
    7.
       pt

       de
    8.
       pl

       de
    9.
       en

       es
   10.
       en

       fr
   11.
       en

       ru
   12.
       es

       pt


   es

Spanisch

    Übersetzung in beide Richtungen aktiviertÜbersetzung von Spanisch nach
   Deutsch ist aktiviert.Übersetzung von Deutsch nach Spanisch ist
   aktiviert.

Deutsch


   de
    Forum Trainer Grammatik
   ____________________ (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   es

   de
     *
       en

       de
       Englisch ⇔ Deutsch
     *
       fr

       de
       Französisch ⇔ Deutsch
     *
       es

       de
       Spanisch ⇔ Deutsch
     *
       it

       de
       Italienisch ⇔ Deutsch
     *
       zh

       de
       Chinesisch ⇔ Deutsch
     *
       ru

       de
       Russisch ⇔ Deutsch
     *
       pt

       de
       Portugiesisch ⇔ Deutsch
     *
       pl

       de
       Polnisch ⇔ Deutsch
     *
       en

       es
       Englisch ⇔ Spanisch
     *
       en

       fr
       Englisch ⇔ Französisch
     *
       en

       ru
       Englisch ⇔ Russisch
     *
       es

       pt
       Spanisch ⇔ Portugiesisch

   Geben Sie hier Ihren kompletten Text ein und klicken Sie dann auf ein
   Wort.
    In einem Text suchenEinzelnes Wort suchen
     * Bevorzugter Wortschatz
       (*) Grundwortschatz
       ( ) Fachwortschatz
       Bei einer Mehrwortsuche
       ( ) alle Suchwörter müssen vorkommen
       (*) mindestens ein Suchwort muss vorkommen

   Adventskalender

LEOs Adventskalender

   Finden Sie das passende Türchen? Es wartet eine kleine Überraschung auf
   Sie

   (BUTTON)
   Forum
   Forum
   Noch Fragen? In unseren Foren helfen Nutzer sich gegenseitig.
   ©
   Vokabeltrainer
   Vokabeltrainer
   Frischen Sie Ihre Vokabelkenntnisse mit unserem kostenlosen Trainer
   auf.
   ©
   Sprachkurse
   Sprachkurse
   Lernen Sie eine neue Sprache - mit LEO ganz leicht!
   ©
   Grammatik
   Grammatik
   Vertiefen Sie sich in die deutsche Grammatik von LEO - mit tausenden
   Beispielen!
   Zur mobilen Version wechseln
   Aktivieren Sie JavaScript für mehr Features und höhere Geschwindigkeit
   beim Abfragen.

   Substantive::Verben::Phrasen::Diskussionen::

Substantive

       el orgullo   der Stolz  kein Pl.
       el orgullo   der Hochmut  kein Pl.
       el orgullo   die Aufgeblasenheit  Pl.
       el Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   Pride
       el Orgullo   - día internacional del Orgullo LGTB   der Christopher
   Street Day [Abk.: CSD]
       orgullo desmesurado   die Hybris  kein Pl.
       orgullo nacional   der Nationalstolz  kein Pl.
       orgullo nobiliario   der Adelsstolz  kein Pl.
       orgullo de casta   der Standesdünkel  kein Pl.
       Día del Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   der
   Christopher Street Day [Abk.: CSD]
       Día Internacional del Orgullo LGTB   der Christopher Street Day
   [Abk.: CSD]

Verben

       henchirse de orgullo   mit Stolz erfüllt werden

Phrasen

       El orgullo precede a la caída.      Hochmut kommt vor dem Fall.
       una buena dosis de orgullo [fig.]   eine ganze Menge Stolz
   Werbung

Forumsdiskussionen, die den Suchbegriff enthalten

   el Orgullo - Pride Letzter Beitrag:  15 Jan. 21, 19:27
   https://www.fundeu.es/recomendacion/world-pri...1. Día Internacional
   del Orgullo LGTBLos nom… 1 Antworten
   que ahí de tu orgullo Letzter Beitrag:  14 Dez. 07, 13:11
   "que ahí de tu orgullo que habíamos quedado" Wie heißt das übersetzt?
   Mich irrtiert das hal… 2 Antworten
   el Orgullo - der Christopher Street Day [Abk.: CSD] Letzter Beitrag:
   15 Jan. 21, 21:28
   https://www.duden.de/rechtschreibung/CSDChristopher Street
   Dayhttps://www.duden.de/rechtschr… 2 Antworten
   dein Stolz Letzter Beitrag:  31 Dez. 07, 16:29
   Komplett suche ich den Satz: Warum bringt dich dein Stolz zum rennen
   und verstecken? 3 Antworten
   nationalstolz Letzter Beitrag:  13 Feb. 09, 20:15
   der nationalstolz eines volkes halt... 1 Antworten
   Stolz o.ä. für einen Namen Letzter Beitrag:  10 Mär. 10, 12:34
   wir suchen für einen Katzennamen ein Wort, das so etwas wie das
   engl."pride" ausdrückt und a… 5 Antworten
   stolz sein auf Letzter Beitrag:  06 Sep. 10, 17:57
   Es handelt sich um einen Hersteller, der LKW anbietet, auf die der
   Fahrer stolz sein kann. … 12 Antworten
   gebrochener Stolz Letzter Beitrag:  31 Okt. 08, 15:21
   Hallo! Ich würde gerne folgenden Satz ins Spanische übersetzen: "Sie
   handelte nur aus geb… 4 Antworten
   der ganze stolz Letzter Beitrag:  05 Dez. 07, 18:44
   der berg ist der ganze stolz der stadt. 1 Antworten
   es macht mich stolz Ihn gekannt zu haben... Letzter Beitrag:  14 Okt.
   10, 13:30
   Der Vater meiner besten Freundin ist gestorben und ich möchte möglichst
   fehlerfrei Ihr folge… 3 Antworten
   Werbung

Weitere Aktionen

   Mehr erfahren
   ©
   Mehr erfahren
   Noch Fragen? In unseren Foren helfen Nutzer sich gegenseitig.

   (BUTTON)
   Vokabeln sortieren
   ©
   Vokabeln sortieren
   Sortieren Sie Ihre gespeicherten Vokabeln.

   (BUTTON)
   Suchverlauf ansehen
   ©
   Suchverlauf ansehen
   Sehen Sie sich Ihre letzten Suchanfragen an.

   (BUTTON)
     (BUTTON)

   https://dict.leo.org

   Zur mobilen Version wechseln
   Spanisch ⇔ Deutsch - leo.org: Startseite
   SUCHWORT - LEO: Übersetzung im Spanisch ⇔ Deutsch Wörterbuch
   Zur mobilen Version wechseln
   LEO.org: Ihr Wörterbuch im Internet für Spanisch-Deutsch Übersetzungen,
   mit Forum, Vokabeltrainer und Sprachkursen. Natürlich auch als App.
   Lernen Sie die Übersetzung für 'SUCHWORT' in LEOs Spanisch ⇔
   Deutsch Wörterbuch. Mit Flexionstabellen der verschiedenen Fälle und
   Zeiten ✓ Aussprache und relevante Diskussionen ✓ Kostenloser
   Vokabeltrainer ✓

Wörterbuchnavigation

     * Englisch ⇔ Deutsch

       en
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Französisch ⇔ Deutsch

       fr
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Spanisch ⇔ Deutsch

       es
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Italienisch ⇔ Deutsch

       it
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Chinesisch ⇔ Deutsch

       zh
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Russisch ⇔ Deutsch

       ru
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Portugiesisch ⇔ Deutsch

       pt
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Polnisch ⇔ Deutsch

       pl
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Englisch ⇔ Spanisch

       en
       Wörterbuch

       es
       Forum Trainer Kurse
     * Englisch ⇔ Französisch

       en
       Wörterbuch

       fr
       Forum Trainer Kurse
     * Englisch ⇔ Russisch

       en
       Wörterbuch

       ru
       Forum Trainer Kurse
     * Spanisch ⇔ Portugiesisch

       es
       Wörterbuch

       pt
       Forum Trainer Kurse

   Werbung

   Werbung

   Nutzungsbedingungen / DatenschutzImpressum255.249 Einträge,
   60.706 AnfragenSuchtipps FAQ - Frequently Asked QuestionsCopyright ©
   LEO Dictionary Team 2006 - 2024leo22. CPU µs: 44203/3995

   (BUTTON)   (BUTTON)   (BUTTON)   (BUTTON)   (BUTTON)


     * Pinyin

     * Tastatur

     * Sonderzeichen

     * Tippen Sie Pinyin-Silben ein, um die chinesischen Kurz-Zeichen
       vorgeschlagen zu bekommen.

     *
       [X] Transliteration aktiv [Tastaturlayout]
     * äÄöÖüÜßÑñáéíóú¡¿
    Emojis🦁🙂😀😉😛😮🙁😐😘😅🤣😂🙃😊😇🥰😍🤩😗😚😋😜🤪😝🤗🤭🤫🤔🤐😏🙄😬😴😷🤒🤕🤧🥵🥶🥴🤠🥳😎🤓🧐😕😟😯😳🥺😢😭😱😓😤😡🤬🙈🙉🙊
    Flaggen🇦🇫🇪🇬🇦🇽🇦🇱🇩🇿🇦🇸🇻🇮🇦🇩🇦🇴🇦🇮🇦🇶🇦🇬🇬🇶🇦🇷🇦🇲🇦🇼🇦🇿🇪🇹🇦🇺🇧🇸🇧🇭🇧🇩🇧🇧🇧🇪🇧🇿🇧🇯🇧🇲🇧🇹🇧🇴🇧🇦🇧🇼🇧
       🇻🇧🇷🇻🇬🇮🇴🇧🇳🇧🇬🇧🇫🇧🇮🇨🇱🇨🇳🇨🇰🇨🇷🇨🇼🇩🇰🇩🇪🇩🇲🇩🇴🇩🇯🇪🇨🇸🇻🇨🇮🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿🇪🇷🇪🇪🇫🇰🇫🇴🇫🇯🇫🇮🇫🇷🇬🇫🇵🇫🇹
       🇫🇬🇦🇬🇲🇬🇪🇬🇭🇬🇮🇬🇩🇬🇷🇬🇱🇬🇵🇬🇺🇬🇹🇬🇬🇬🇳🇬🇼🇬🇾🇭🇹🇭🇲🇭🇳🇭🇰🇮🇳🇮🇩🇮🇲🇮🇶🇮🇷🇮🇪🇮🇸🇮🇱🇮🇹🇯🇲🇯🇵🇾🇪🇯🇪🇯🇴
       🇰🇾🇰🇭🇨🇲🇨🇦🇨🇻🇧🇶🇰🇿🇶🇦🇰🇪🇰🇬🇰🇮🇺🇲🇨🇨🇨🇴🇰🇲🇨🇬🇨🇩🇽🇰🇭🇷🇨🇺🇰🇼🇱🇦🇱🇸🇱🇻🇱🇧🇱🇷🇱🇾🇱🇮🇱🇹🇱🇺🇲🇴🇲🇬🇲🇼🇲
       🇾🇲🇻🇲🇱🇲🇹🇲🇦🇲🇭🇲🇶🇲🇷🇲🇺🇾🇹🇲🇽🇫🇲🇲🇩🇲🇨🇲🇳🇲🇪🇲🇸🇲🇿🇲🇲🇳🇦🇳🇷🇳🇵🇳🇨🇳🇿🇳🇮🇳🇱🇳🇪🇳🇬🇳🇺🇰🇵🇲🇵🇲🇰🇳🇫🇳🇴
       🇴🇲🇦🇹🇹🇱🇵🇰🇵🇸🇵🇼🇵🇦🇵🇬🇵🇾🇵🇪🇵🇭🇵🇳🇵🇱🇵🇹🇵🇷🇷🇪🇷🇼🇷🇴🇷🇺🇧🇱🇲🇫🇸🇧🇿🇲🇼🇸🇸🇲🇸🇹🇸🇦🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿🇸🇪🇨🇭🇸🇳
       🇷🇸🇸🇨🇸🇱🇿🇼🇸🇬🇸🇽🇸🇰🇸🇮🇸🇴🇪🇸🇸🇯🇱🇰🇸🇭🇰🇳🇱🇨🇵🇲🇻🇨🇿🇦🇸🇩🇬🇸🇰🇷🇸🇸🇸🇷🇸🇿🇸🇾🇹🇯🇹🇼🇹🇿🇹🇭🇹🇬🇹🇰🇹🇴🇹🇹🇹
       🇩🇨🇿🇹🇳🇹🇷🇹🇲🇹🇨🇹🇻🇺🇬🇺🇦🇭🇺🇺🇾🇺🇿🇻🇺🇻🇦🇻🇪🇦🇪🇺🇸🇬🇧🇻🇳🏴󠁧󠁢󠁷󠁬󠁳󠁿🇼🇫🇨🇽🇧🇾🇪🇭🇨🇫🇨🇾

   (BUTTON) Übernehmen (BUTTON) Abbrechen








In welchem Forum wollen Sie eine neue Anfrage starten?

   (BUTTON)

   de
   Deutsche Übersetzung gesucht
   (BUTTON)

   es
   Spanische Übersetzung gesucht




   en
   Englisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   fr
   Französisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   es
   Spanisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   it
   Italienisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   zh
   Chinesisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   ru
   Russisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   pt
   Portugiesisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   pl
   Polnisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   en
   Englisch ⇔ Spanisch

   es
   Forum Trainer Kurse

   en
   Englisch ⇔ Französisch

   fr
   Forum Trainer Kurse

   en
   Englisch ⇔ Russisch

   ru
   Forum Trainer Kurse

   es
   Spanisch ⇔ Portugiesisch

   pt
   Forum Trainer Kurse

     *  Android
     *  iPhone / iPad
     *  Lion
     *  Tools für Browser

     *  Hilfe
     *  Über uns / LEOs Geschichte
     *  Neues bei LEO
     *  Werbung auf LEO
     *  Stellenangebote

   Hallo
     *  Einstellungen
     *  Passwort ändern
     *  Logout

     *  Ungelesene Beiträge im Forum
     *  Ungelesene private Nachrichten
     *  Heutige Vokabeln lernen
     *  Sprachkurs fortsetzen

   Die Vokabel wurde gespeichert, jetzt sortieren?

    Der Eintrag wurde im Forum gespeichert.</text>
</page> §
<page="es-2">
<text>   #Ediciones la Llave » Feed Ediciones la Llave » Feed de los comentarios
   Ediciones la Llave » Comentario Psicología de los eneatipos: Orgullo
   del feed alternate alternate alternate

   fbpx

   (BUTTON)
     * Libros
     * Autores
     * Noticias
     * La editorial
     * eBooks
     * Newsletter
     * Catálogo
     * Propuestas
     *

     * Libros
     * Autores
     * Noticias
     * La editorial
     * eBooks
     * Newsletter
     * Catálogo
     * Propuestas
     *

   Búsqueda de productos ____________________
     * Inicio
     * Claudio Naranjo
     * Psicología de los eneatipos: Orgullo

Psicología de los eneatipos: Orgullo

   25.00€

   Autor: Claudio Naranjo

   ISBN: 9788416145461

   Orgullo es el libro sobre el eneatipo Dos. Cada uno de los nueve libros
   que componen esta obra presenta una extensa descripción de cada
   eneatipo: subtipos Conservación, Sexual y Social, equivalencias
   académicas, rasgos más destacados, biografías, personajes célebres,
   problemas en el amor, así como un amplio conjunto de recomendaciones
   para el desarrollo de la conciencia.
   Psicología de los eneatipos: Orgullo cantidad 1___
   (27493) Añadir al carrito
   Categoría: Claudio Naranjo, Eneagrama, Psicología
   Etiquetas: Claudio Naranjo, Eneagrama
     * Descripción
     * Información adicional
     * Valoraciones (0)

Descripción

   Autor: Claudio Naranjo

   El orgullo se consideraba como el más difícil de los pecados en las
   antiguas tradiciones espirituales. En el eneagrama de los tipos
   psicológicos, este antiguo concepto podría traducirse como el punto
   ciego por el que un ego endiosado elimina de la conciencia cualquier
   sentimiento incómodo: un mecanismo de defensa que Freud definió como
   represión. Así, el carácter orgulloso muestra una dificultad para
   identificar su carencia o tristeza, a la vez que pretende ofrecerlo
   todo y no necesitar nada. En su afán por ser el centro, perpetúa su rol
   narcisista de aliviar el dolor ajeno, que es la forma que encontró en
   su infancia para que le vieran y que, con el tiempo, acabó por
   convertirse en el mecanismo que reprime sus sentimientos de dolor y
   humillación por haber sido utilizado.

   Orgullo, quinto volumen de la obra Psicología de los eneatipos,
   describe al eneatipo Dos y sus subtipos como un conjunto de caracteres
   que llenan su vacío con esta autoimagen grandiosa, unida a una
   compulsión seductora y una necesidad de sentirse amados, adorados e
   imprescindibles. Una solución neurótica a la pérdida del sentido de
   existir que, en última instancia, evita que se den cuenta de su
   dependencia del otro.



Información adicional

      Peso     0.832 kg
   Dimensiones 14 × 3.50 × 21 cm

Valoraciones

   No hay valoraciones aún.
   Sé el primero en valorar “Psicología de los eneatipos: Orgullo”
   Cancelar la respuesta

   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
   obligatorios están marcados con *
   Tu puntuación *[Puntuar…______..]

   Tu valoración *
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nombre * ______________________________

   Correo electrónico * ______________________________

   Enviar

   Δ
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Este sitio usa Akismet para reducir el spam. Aprende cómo se procesan
   los datos de tus comentarios.

Productos relacionados

     *

Cambiar la educación para cambiar el mundo
       22.00€ Añadir al carrito
     *

Claudio Naranjo, un maestro de nuestro tiempo (DVD)
       6.00€ Añadir al carrito
     *

Autoconocimiento transformador
       22.00€ Añadir al carrito

   logo
   NUESTRO CATÁLOGO

Suscríbete a nuestra Newsletter

   IFRAME: https://edicioneslallave.ipzmarketing.com/f/b2YWuFr1QIc

   El tema subyacente a los libros publicados por La Llave es el de la
   transformación, tanto a nivel individual como colectivo. Esto es
   evidente en tres de las categorías de obras publicadas: Espirituales,
   Psicológicas y Sociales.

Localización

     * C/ Santjoanistes, 17 local
       08006 Barcelona
     * Tel: (+34) 638 13 34 51
     * info@edicioneslallave.com
     * Horario de atención: de 8.00 a 16.00 horas

Secciones

Inicio

La editorial

Autores

Distribución

Secciones

Nuestros videos

Noticias

Contacto

Síguenos

     * Instagram
     * Facebook
     * Twitter.com

   © Copyright 2018 Ediciones la Llave   |   All Rights Reserved
   |   Aviso Legal   |   Diseño Web IndianWebs logo_footer

   istanbul escort istanbul escorts istanbul escort istanbul escorts

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   Esta página utiliza cookies y otras tecnologías para que podamos
   mejorar su experiencia en nuestros sitios: Más información.</text>
</page> §
<page="es-20">
<text>   #alternate

   BBC News, MundoIr al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

El lado más atrevido de Jane Austen, la autora de "Orgullo y Prejuicio" (y
cómo contrasta con la sociedad recatada que describía)

     * Fiona Macdonald
     * BBC Culture

   16 julio 2017
   Los ojos de Jane Austen, en un retrato de época

   Fuente de la imagen, Alamy
   Pie de foto,

   Los primeros libros de Austen han sido descritos como de un
   "expresionismo exhuberante".

   Aunque asesinatos, violaciones y borrachas sean hechos de la vida real
   muy alejados del mundo de las hermanas Bennet y Mister Darcy de
   "Orgullo y Prejuicio", pero antes de que ellos existieran fueron esos
   temas oscuros los que cautivaron la imaginación de su creadora, Jane
   Austen.

   "Los primeros escritos de Jane Austen tienen poco en común con la
   sociedad sobria y realista que retrató en las novelas que escribió
   cuando fue adulta", escribe Kathryn Sutherland, profesora de inglés en
   la Universidad de Oxford, Reino Unido.

   "Son relatos exuberantemente expresionistas sobre delitos sexuales,
   embriaguez femenina y violencia".

   Esa cara distinta de la novelista británica es la que muestran los tres
   cuadernos de sus primeros escritos que todavía sobreviven.

   Se cree que Austen los escribió cuando tenía entre 11 y 17 años, y
   contienen relatos, dibujos dramáticos y una comedia.
   Mr Darcy y Elizabeth Bennet en producción de la BBC
   Pie de foto,

   ¡Qué diría Mr Darcy!

   Por primera vez en 40 años, han sido reunidos para una exposición en la
   Biblioteca Británica, para marcar el bicentenario de su muerte, julio
   18 de 1817.

   Revelan un talento precoz. Imitan el formato de novelas del siglo
   XVIII, con "Primer Volumen", "Segundo Volumen" y "Tercer Volumen"
   inscritos en sus portadas.

   "En su escritura juvenil ya tenía bastante definido su estilo. Era
   capaz de imitar el tipo de escrituras que leía de niña", le dice a la
   BBC Sandra Tupen, curadora de la Biblioteca Británica. "Es muy
   satírica".

   Además de una tabla de contenidos y dedicatorias escritas en el estilo
   de las odas aduladoras para los mecenas, el "Primer Volumen" contiene
   12 capítulos.

   "Austen dice que es una novela de 12 capítulos, pero cada uno de ellos
   tan sólo tiene una o dos frases, así que lo que hizo fue tomar el
   estilo de la novela sin llegar a escribir una novela seria durante esa
   etapa. Es intencional", explica Tuppen.

Una chica rara

   Esos escritos toman forma de obras cortas y revelan el humor que
   ilumina las novelas de Austen.

   "Están llenas de vida; las historias son muy ingeniosas", dice Tuppen.

   "No son lo que uno esperaría de cualquier chica adolescente,
   especialmente de una joven del siglo XVIII que vivía en el aislamiento
   en el que uno imagina que vivía su familia".
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   La hermana de Jane, Cassandra, creó ilustraciones para los primeros
   relatos de la autora. Se ha especulado que el retrato de la reina
   Isabel I está basado en la madre de Jane y que la reina María I podría
   ser Jane.

   Según Sutherland, muchos de los primeros escritos son "imitaciones
   cómicas o parodias de novelas populares".

   History of England ("Historia de Inglaterra") —escrito cuando tenía 16
   años— es una parodia de Inglaterra, desde Enrique IV hasta Carlos I,
   contada por "un historiador parcial, prejuicioso e ignorante".

   "Una nota al pie de la primera página define el tono del relato",
   escribe Sutherland. Se lee: "Habrá muy pocas fechas en esta historia".

   Cassandra, la hermana de Austen, creó ilustraciones de la historia,
   muchas de los cuales se asemejaban más a hombres y mujeres de la época
   en la que se escribió que a personajes del pasado.

   "Enrique IV tiene un aspecto especialmente ojeroso", escribe
   Sutherland.

   Los retratos pudieron haber sido inspirados en miembros de su familia.
   "Dicen que los retratos de la reina Isabel podrían ser la madre de
   Austen", dice Tuppen.

   "Hay un dibujo encantador de (la reina) María de joven y algunos
   sugieren que podría ser la propia Jane".

Asuntos de familia

   A Austen le regaló los cuadernos su padre. Venía de "una familia de
   talentosos escritores aficionados", dice Sutherland.

   "Su madre escribió versos entretenidos, acertijos y adivinanzas; sus
   hermanos mayores, James y Henry, fundaron y escribieron un semanario
   humorístico, The Loiterer ('Los holgazanes') mientras estudiaban en el
   St John's College de Oxford".
   Escena de Orgullo y Prejuicio en producción de la BBC
   Pie de foto,

   "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de
   una gran fortuna necesita una esposa".

   "Los Austen crecieron componiendo acertijos, poemas y adivinanzas para
   entretenerse unos a otros".

   Esos cuadernos formaban parte de una tradición. "Eran manuscritos
   semipúblicos destinados a estar en circulación entre familiares y
   amigos", escribe Sutherland.

   "A diferencia de muchos escritos de adolescentes (de antes y de ahora),
   no se trata de confesiones secretas confiadas a un diario personal y
   sólo para los ojos del escritor".

   "Más bien son historias para ser compartidas y admiradas por una
   audiencia; la mayoría están acompañadas de una elaborada dedicatoria a
   un miembro de la familia o amigo y están llenas de alusiones a bromas
   compartidas y eventos".

   La exposición de la Biblioteca Británica incluye notas de Austen
   escritas a mano sobre lo que sus familiares y amigos pensaban de su
   tercera novela, "Mansfield Park" (1814).

   Es un documento fascinante que revela lo mucho que le importaban las
   opiniones de los demás (y cómo podía aplicar el humor).
   La firma de Jane Austen

   Fuente de la imagen, Getty Images

   "Cuando se publicó 'Mansfield Park' no hubo críticas, así que era una
   buena forma de averiguar lo que pensaba la gente sobre ella", le dice
   Tuppen a la BBC.

   "Es muy revelador que lo guardara y transcribiera todo en esas hojas de
   papel".

   "Obviamente, interpretó lo que había dicho la gente, si es algo que le
   dijeron verbalmente, y por lo tanto es un buen ejemplo también de la
   forma en la que ella escribía. Algunos son tan ocurrentes que uno
   pensaría que hay algo de Jane en ellos, sobre todo en algunos de los
   más negativos".

   La madre de Austen, Cassandra, no consideró "Mansfield Park" tan buena
   como "Orgullo y Prejuicio", 1813. Y una amiga de la familia, Augusta
   Brownstone, la prefirió a otros libros de Austen, aunque imaginó que la
   razón podría ser su falta de gusto.

Mujeres que dicen lo que piensan

   Las historias en los cuadernos parecen diferentes de las obras
   posteriores de Austen.

   "Se caracterizan por sentimientos exagerados y aventuras absurdas",
   sostiene Sutherland.
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   Austen transcribió lo que la gente pensaba de "Mansfield Park" en esta
   lista.

   Tuppen dice que "son más atrevidas que sus novelas posteriores".

   "Hay asesinatos y violencia, lo cual no aparece en las demás.
   Obviamente lo sacó de las historias que leyó, por lo debió haber tenido
   acceso a literatura picante".

   Sin embargo, hay algunas coincidencias.

   "Esos tres libros tienen en común su retrato de mujeres jóvenes,
   confiadas, tercas e incluso rebeldes" escribe Sutherland.

   "Existe una amplia evidencia de que la misma inteligencia crítica que
   creó esas descripciones satíricas de las convenciones y estereotipos de
   finales del siglo XVIII continuó trabajando dentro de un marco más
   realista en sus novelas de más tarde".

   Los primeros borradores de libros publicados posteriormente como Sense
   and Sensibility ("Sensatez y sentimientos", 1811), Pride and Prejudice
   ("Orgullo y prejuicio", 1813) y Northanger Abbey ("La abadía de
   Northanger", 1817) fueron escritos poco después del último de los
   cuadernos adolescentes.

   "No es muy fantasioso encontrar trazas de las fuertes heroínas de esos
   tempranos experimentos en la energía vulgar de Elizabeth Bennet
   ('cruzando campo tras campo a paso rápido, saltando montículos y
   charcos', (Orgullo y Prejuicio, cap. 7) y la peligrosamente
   indisciplinada imaginación de Emma Woodhouse".

   Lee la historia original en inglés en BBC Culture

Contenido relacionado

     * grabado en el billete de cinco libras

Los billetes de 5 libras que valen más de US$60.000 gracias a un dibujito (y
podrían estar en cualquier parte de Reino Unido)
       19 febrero 2017
     * Catherine Dickens

La desconocida historia de la esposa olvidada de Charles Dickens
       9 julio 2016
     * Safo

"Las mujeres no escriben. Y cuando escriben, se suicidan": las escritoras
latinoamericanas durante el Boom
       1 septiembre 2016

Principales noticias

     *

La pesadilla del peruano que pasó semanas en la cárcel en su país después de
que EE.UU. lo acusara por error de pedofilia y amenazas de bomba
       4 enero 2024
     *

El expresidente Bill Clinton y el príncipe Andrés aparecen en los documentos
del caso Epstein publicados por un tribunal en EE.UU.
       4 enero 2024
     *

Quién era Jeffrey Epstein, el multimillonario amigo de Donald Trump y Bill
Clinton acusado de tráfico y abuso sexual de menores
       7 horas

No te lo pierdas

     * Saleh al Arouri

Quién era Saleh al Arouri, el número 2 de Hamás asesinado en Beirut (y qué se
sabe del ataque del que responsabilizan a Israel)
       3 enero 2024
     * Zelensky

"Putin se los comerá para cenar junto con su UE, OTAN, libertad y
democracia": las advertencias de Zelensky a Occidente sobre la guerra en
Ucrania
       2 enero 2024
     * Beirut

El número 2 del grupo palestino Hamás muere en una explosión en Beirut, la
capital de Líbano
       2 enero 2024
     * Japón

Cómo lograron escapar cientos de pasajeros del Airbus A350 que se incendió en
un aeropuerto de Tokio
       2 enero 2024
     * Estrellas en imagen del telescopio Webb

Las increíbles imágenes del telescopio James Webb tras 2 años en el espacio
       2 enero 2024
     * El subcomandante Marcos.

Qué queda del zapatismo 30 años después del levantamiento armado del EZLN en
México (y qué fue del subcomandante Marcos)
       1 enero 2024
     * Una imagen de Mickey Mouse de 1928

Disney pierde los derechos reservados de la imagen original del icónico
Mickey Mouse
       1 enero 2024
     * Cerca vieja

La cerca de Chesterton, el principio que te obliga a pensar dos veces antes
de hacer cambios
       1 enero 2024
     * Luis Alonso García Flores, "el Paisa", pandillero del Barrio
       18-Sureños; está condenado por homicidio.

La cena de Navidad en la megacárcel de Bukele
       29 diciembre 2023

Más leídas

    1. 1
       La crinolina, la prenda íntima que mató a miles de mujeres en la
       era victoriana
       Última actualización: 6 agosto 2023
    2. 2
       Quién era Jeffrey Epstein, el multimillonario amigo de Donald Trump
       y Bill Clinton acusado de tráfico y abuso sexual de menores
    3. 3
       El expresidente Bill Clinton y el príncipe Andrés aparecen en los
       documentos del caso Epstein publicados por un tribunal en EE.UU.
    4. 4
       El niño de 13 años que se convirtió en el primer humano en vencer
       al juego de Tetris
    5. 5
       La pesadilla del peruano que pasó semanas en la cárcel en su país
       después de que Estados Unidos lo acusara por error de pedofilia y
       amenazas de bomba
    6. 6
       Los pilotos del vuelo de Japan Airlines no se dieron cuenta del
       incendio hasta que la tripulación les informó
    7. 7
       Cómo estamos "programados" para persistir y por qué a veces es
       mucho más beneficioso rendirse
       Última actualización: 8 julio 2023
    8. 8
       Estado Islámico reivindica el atentado que dejó 84 muertos en Irán
       en el aniversario de la muerte del general Soleimani
    9. 9
       La polémica renuncia de la presidenta de la Universidad de Harvard
       en medio de acusaciones de plagio y críticas por sus comentarios
       sobre el antisemitismo
   10. 10
       La red para evitar suicidios que finalmente fue instalada en el
       icónico Golden Gate de San Francisco

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * Do not share or sell my info

   © 2024 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.</text>
</page> §
<page="es-21">
<text>    Passer au contenu principal

   Aide Recherche Google
   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON) (BUTTON)
   Connexion
   Aide Google
   (BUTTON)
     Centre d'aide
     Communauté
     Recherche Google
     Règles de confidentialité
     Conditions d'utilisation
     Envoyer des commentaires

   Envoyer des commentaires concernant…
   (*)
   Ce contenu d'aide et ces informations
   ( )
   Votre expérience globale liée au centre d'aide
   (BUTTON) Suivant
     * Centre d'aide
     * Communauté
     * Annonces

   Recherche Google

Informations pour les consommateurs dans la recherche Google

   Lorsque vous effectuez une recherche sur Google, les systèmes de
   classement trient les milliards de pages Web de notre index de
   recherche pour vous proposer des informations utiles en une fraction de
   seconde.

   Ces systèmes s'appuient sur une série d'algorithmes qui analysent votre
   recherche et déterminent quelles informations doivent vous être
   proposées. Au fur et à mesure que nous avons amélioré la recherche pour
   la rendre plus utile, nous avons également affiné nos algorithmes pour
   analyser plus précisément vos recherches et les résultats, avec un
   objectif : vous offrir des services correspondant encore mieux à vos
   attentes.

   Pour vous donner les informations les plus utiles, les algorithmes de
   recherche tiennent compte de nombreux facteurs, tels que les mots
   utilisés dans votre requête, la pertinence et la facilité d'utilisation
   des pages, le niveau d'expertise des sources, votre position et vos
   paramètres. La pondération appliquée à chaque facteur varie en fonction
   de la nature de votre requête. Par exemple, l'actualisation du contenu
   joue un rôle plus important dans la réponse aux requêtes concernant un
   sujet d'actualité que dans le cas de définitions du dictionnaire.

   Afin de garantir la fiabilité des classements Google, nous n'acceptons
   jamais de paiement pour inclure un contenu ou améliorer sa position
   dans les résultats de recherche. Nous pensons que les annonces
   pertinentes peuvent être aussi utiles que les résultats de recherche,
   mais nous voulons qu'elles soient bien différenciées. Lorsque des
   annonces s'affichent, elles sont toujours clairement désignées comme
   telles. Nous diffusons des annonces uniquement lorsque nous estimons
   qu'elles sont pertinentes par rapport aux termes de recherche que vous
   avez saisis et qu'elles pourraient être utiles à votre recherche. Si
   nous n'avons pas d'annonces pertinentes, nous n'en affichons aucune.
   Pour en savoir plus sur les raisons de la pertinence d'une annonce sur
   le Réseau de Recherche, cliquez sur Informations  Information   puis
   Pourquoi cette annonce.

   Pour en savoir plus sur les informations proposées aux consommateurs
   dans la recherche Google, consultez les articles suivants :
     * Comment fonctionnent les algorithmes de recherche ?
     * Résultats de recherche issus de vos produits Google
     * Pourquoi nous vendons de la publicité, pas des résultats de
       recherche.
     * À propos des annonces Google
     * Comment nous générons des revenus grâce à la publicité

   Chez Google, nous croyons en l'accessibilité de l'information en
   libre-service. Aussi, nous faisons notre possible pour que l'ensemble
   de nos utilisateurs aient accès au contenu du Web. C'est pourquoi nous
   ne supprimons pas le contenu des résultats de recherche, sauf dans des
   circonstances très limitées, par exemple les suppressions requises par
   la loi, en cas de non-respect de nos Essentiels de la recherche Google,
   ou à la demande du propriétaire de site Web responsable de la page.
   Afin de promouvoir des sites Web sécurisés et utiles, Google investit
   dans des algorithmes de qualité et conduit des vérifications manuelles
   pour éviter que des sites n'améliorent leur classement dans les
   résultats de recherche par le biais de manipulations ou de techniques
   trompeuses. Cette démarche est particulièrement importante étant donné
   que ces sites spammeurs peuvent souvent causer du tort aux internautes
   ou les induire en erreur.

   Avis

   Les avis sur Google fournissent des informations utiles sur les
   établissements, tant aux entreprises qu'aux clients. Les avis sur les
   entreprises s'affichent à côté de la fiche dans Maps et la recherche,
   et peuvent aider les entreprises à se démarquer sur notre réseau.

   Dans Google Maps, les utilisateurs peuvent rédiger des avis sur les
   lieux qu'ils ont visités. Ils peuvent également ajouter des
   informations sur un lieu (par exemple, pour indiquer si l'endroit est
   calme, animé, romantique, etc.). Ces avis et opinions sont rédigés de
   manière volontaire. Nous ne payons pas les utilisateurs pour leurs
   contributions à Google Maps. Les avis restent visibles dans Google Maps
   jusqu'à ce que les utilisateurs les retirent. Une fois l'avis publié,
   les utilisateurs peuvent modifier ce qu'ils ont écrit, ainsi que la
   note et les images qu'ils ont ajoutées.

   Grâce à des techniques de détection automatique, Google supprime les
   avis qui sont susceptibles d'être des spams.

   Nous ne tolérons aucun faux avis. Nous pouvons être amenés à supprimer
   tout avis que nous estimons faux ou non conforme aux règles de Google
   relatives aux avis. Les avis peuvent également être retirés si d'autres
   les signalent comme inexacts ou s'ils ne respectent pas les Règles de
   Google relatives aux avis ou la loi applicable. Si vous remarquez qu'un
   avis inapproprié a été publié, vous ne pouvez pas contacter son auteur,
   mais vous pouvez demander à Google de le supprimer.

   Les établissements peuvent répondre aux avis directement via leur fiche
   dans la recherche Google et sur Maps. Ils peuvent également répondre
   via l'application Google My Business et via le gestionnaire de profils
   d'établissement. Les réponses sont visibles par tous les utilisateurs
   de Maps. Découvrez comment répondre aux avis sur votre fiche
   d'établissement.

Ces informations vous-ont elles été utiles ?

   Comment pouvons-nous l'améliorer ?
   (BUTTON) Oui (BUTTON) Non

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Envoyer

Vous avez encore besoin d'aide ?

Essayez les solutions ci-dessous :

   Publier dans la communauté d'aide Obtenez des réponses de membres de la
   communauté
   false
     * ©2024 Google
     * Règles de confidentialité
     * Conditions d'utilisation

   [français‎________________...]
   (BUTTON)
   Activer le mode sombre
   Envoyer des commentaires concernant…
   (BUTTON) Ce contenu d'aide et ces informations (BUTTON) Votre
   expérience globale liée au centre d'aide

   Recherche
   Effacer la recherche
   Fermer le champ de recherche
   Applications Google
   Menu principal


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   3626465393599597587

   true

   Rechercher dans le centre d'aide

   true

   true

   true

   true

   true

   100334

   false

   false</text>
</page> §
<page="es-22">
<text>    Passer au contenu principal

   Aide Demandes légales
   Connexion
   Aide Google
   (BUTTON)
     Centre d'aide
     Demandes légales
     Règles de confidentialité
     Conditions d'utilisation
     Envoyer des commentaires

   Envoyer des commentaires concernant…
   (*)
   Ce contenu d'aide et ces informations
   ( )
   Votre expérience globale liée au centre d'aide
   (BUTTON) Suivant
   Demandes légales
     * Autres sources d'information
     * Signaler du contenu pour des raisons juridiques

Signaler du contenu pour des raisons juridiques

Demander la suppression de contenu dans des produits Google pour des raisons
juridiques

Nous prenons le contenu inapproprié très au sérieux

   Si, dans un produit Google, vous découvrez du contenu qui vous paraît
   enfreindre la loi ou vos droits, signalez-le-nous. Nous examinerons
   attentivement le contenu incriminé et déterminerons si nous devons le
   bloquer, le supprimer ou en restreindre l'accès. Certains comportements
   (hameçonnage, violence ou publication de contenu explicite) peuvent
   également enfreindre les Règles spécifiques à nos produits et entraîner
   la suppression des contenus concernés dans les produits Google. Avant
   de créer une demande, essayez de signaler le contenu dans le produit
   concerné.

   Créer une demande


   Protéger vos informations

   Nous mettons un point d'honneur à vous fournir les outils de sécurité
   et de confidentialité les plus performants au monde. La sécurité et la
   confidentialité nous tiennent à cœur, et nous faisons de notre mieux
   pour répondre à vos attentes.

   Lisez nos Règles de confidentialité pour savoir comment Google utilise
   vos informations et de quelles manières vous pouvez vous protéger.

   Notre Centre de sécurité vous aide à garantir votre sécurité et celle
   de vos proches en ligne. Consultez cette page pour en savoir plus et
   comprendre en quoi Google permet de protéger les utilisateurs, les
   ordinateurs et Internet de la cybercriminalité.
   La transparence au cœur de nos préoccupations

   La transparence est une valeur fondamentale chez Google.

   Dans le cadre des efforts que nous déployons à cet effet, une copie de
   chaque notification de décision de justice que nous recevons peut être
   envoyée à l'équipe du projet Lumen pour publication. Lumen est un
   projet de recherche indépendant géré par le Berkman Klein Center for
   Internet & Society de la faculté de droit de Harvard. La base de
   données Lumen renferme des millions de demandes de retrait de contenu
   qui ont été volontairement partagées par plusieurs entreprises, y
   compris Google. Son objectif est de faciliter la recherche
   universitaire et sectorielle sur la disponibilité du contenu en ligne.
   Les coordonnées personnelles du demandeur (par exemple, le numéro de
   téléphone ainsi que les adresses e-mail et postale) n'apparaissent pas
   sur le site de Lumen.

   Pour consulter un exemple de publication sur le site de Lumen, accédez
   à cette page.

   Nous pouvons également être amenés à publier des informations
   similaires issues de votre notification dans le cadre du service
   Transparence des informations. Celui-ci fournit des données sur les
   demandes que les titulaires de droits d'auteur et les autorités
   administratives nous envoient afin de supprimer des informations de nos
   produits.
   Droits d'auteur

   Google s'engage à respecter les notifications d'atteinte aux droits
   d'auteur conformément au Digital Millennium Copyright Act. Pour en
   savoir plus sur nos règles concernant les droits d'auteur et pour
   savoir comment envoyer une notification avec toutes les informations
   requises, consultez notre Centre d'aide sur les droits d'auteur.
   true

Autres sources d'information

     * 1 sur 9
       Signaler du contenu pour des raisons juridiques
     * 2 sur 9
       Centre d'aide sur la confidentialité
     * 3 sur 9
       Centre d'aide relatif aux droits d'auteur
     * 4 sur 9
       Demander une médiation P2B (Platform-to-Business)
     * 5 sur 9
       Questions fréquentes
     * 6 sur 9
       Présentation du droit à l'oubli
     * 7 sur 9
       À propos de Lumen
     * 8 sur 9
       South Korean Telecommunications Business Act
     * 9 sur 9
       DSA Point Of Contact

     * ©2024 Google
     * Règles de confidentialité
     * Conditions d'utilisation

   [français‎_______________...]
   (BUTTON)
   Activer le mode sombre
   Envoyer des commentaires concernant…
   (BUTTON) Ce contenu d'aide et ces informations (BUTTON) Votre
   expérience globale liée au centre d'aide

   Applications Google
   Menu principal


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   11623881200926452197

   true

   Rechercher dans le centre d'aide

   true

   true

   true

   false

   false</text>
</page> §
<page="es-24">
<text>    #RSS Portada

   [p?c1=2&c2=6398301&cs_ucfr=1&cv=2.0&cj=1] []

   [p?c1=2&c2=6398301&cs_ucfr=1&cv=2.0&cj=1]

     * Las Palmas - Barcelona
     * Arévalo
     * Dani Alves
     * Manu Guix
     * ONCE
     * Bonoloto
     * EuroDreams
     * La Primitiva
     * Lotería Nacional
     * Bárbara Rey
     * La Promesa
     * Ibai Llanos
     * Tetris
     * Aemet
     * Roscón de Reyes
     * Renta 2023
     * Cabalgata de Reyes Madrid
     * Lotería del Niño 2024
     * Precio Luz
     * Horóscopo

   ____________________ (BUTTON) BUSCAR
   busqueda avanzada

   [ ]

   (BUTTON) SUSCRÍBETE

     * Secciones
     * Al Minuto
     * Internacional
     * Política
     * Sociedad
     * Deportes
     * Economía
     * Opinión
     * Gente
     * Cultura
     * Sucesos
     * Participación
     * Blogs
     * Suscriptores
     * Temas
     * Historias visuales
     * Vídeos

     * Canales
     * La Contra
     * Natural
     * Big Vang
     * Salud
     * Tekneo
     * Televisión
     * Series
     * Cribeo
     * Magazine
     * Viajes
     * Vivo
     * Moveo
     * De Moda
     * Comer
     * Historia y Vida
     * La Uni
     * Vivo Seguro
     * Mascotas
     * El Comprador
     * Andro4all

     * Ediciones locales
     * Madrid
     * Barcelona
     * Catalunya
     * Andalucía
     * Comunidad Valenciana
     * País Vasco
     * Ver más

     * Suplementos
     * Cultura|S
     * Dinero
     * Vanguardia Dossier
     * Libros de Vanguardia
     * Clasificados
     * Monográficos
     * Foros de Vanguardia
     * Eventos La Vanguardia
     * Vanguardia de la Ciencia
     * Canal Andorra
     * Catalunya Avança

     * Servicios
     * Edició en català
     * Edición Impresa
     * Hemeroteca
     * Podcast
     * EntrenaMentes
     * Programación TV
     * Películas y Series
     * Libros
     * Loterías
     * Horóscopo
     * Comparativas
     * Guía de ciudades
     * Descuentos
     * Coches de ocasión y km0
     * Calculadora sueldo neto

     *
     * Agenda
     * Universo JR
     * RSS
     * Gourmet La Vanguardia
     * LV Shopping
     * Entradas de Vanguardia

   La Vanguardia
   (BUTTON)

   Psicología y Salud Mental

     * Tendencias
     * Psicología y Salud Mental
     * Relaciones
     * Mamás y papás
     * Longevity

   (BUTTON) SUSCRÍBETE

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS] [INS: :INS]

5 consejos para que nuestro orgullo no domine nuestras vidas

Humildad

Este sentimiento tendrá un impacto negativo si se presenta de forma excesiva
en una persona

Cómo tratar (con éxito) con personas difíciles

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.
   Freepik

   Alexandra Roiba
   31/05/2023 08:00

   La línea que separa el orgullo de la soberbia tiende a ser
   excesivamente fina, por lo que, a menudo, puede caerse en conductas que
   no resultan beneficiosas ni para uno mismo ni para su relaciones
   sociales a causa de ello. A menudo se reconoce a las personas humildes
   como el rasgo de la personalidad más apropiado que alguien debe poseer.
   No obstante, lo cierto es que ser orgullo es necesario, pero nunca en
   exceso.

   El psicólogo Miguel Valenzuela define al orgullo como un “sentimiento
   autoconsciente, da sentido al “yo”, y tiene que ver con atribuciones y
   evaluaciones de uno mismo con respecto a los otros”. Este, construido
   de forma positiva, es necesario para formar la autoestima y la
   confianza, afirma el especialista. Pero si se trata de un orgullo
   negativo puede resultar siendo autodestructivo y atrayendo la
   infelicidad, a causa de convertirse en soberbia y vanidad. Por lo que
   hay que evitarlo.
   [INS: :INS] [INS: :INS]

Consejos para dejar de ser una persona demasiado orgullosa

   Un orgullo positivo está basado en una parte de humildad, lo que
   permite a las personas mantenerse flexibles y receptivas para aprender
   de aquello que se desconoce, explica Valenzuela. Lidiar con un orgullo
   excesivo es posible y para ello tan solo hay que asimilar y aplicar
   ciertos consejos como punto de partida.

¿Cómo dejar de ser tan orgulloso?

   1

Reconocer el orgullo negativo. Muchas veces, una persona orgullosa no es
consciente de que lo es. O sí, pero no quiere reconocerlo. El primer paso
para adoptar un orgullo positivo, es decir, con parte de humildad, consiste
en identificar esta toxicidad, asumirla y comprometerse a cambiarla para que
no siga siendo perjudicial.

   2

Evitar estar a la defensiva. Las personas orgullosas tienden a ofenderse y
molestarse mucho más fácilmente. Pese a que ellos puedan ver este
comportamiento como una muestra de su fortaleza, la realidad es justamente lo
opuesto. Los resultados de esta forma de actuar serán el agotamiento mental y
una difícil convivencia con el resto.

   3

No todo es blanco o negro. Ser orgulloso viene de la mano con una necesidad
intransigente a tener la razón siempre, frecuentemente dejando de lado todo
tipo de lógica u objetividad. Sin embargo, el resto de personas no siempre
compartirán las mismas opiniones. Y es algo positivo para poder conocer
distintos puntos de vista y experiencias.

   4

Dejar de lado la soberbia. El sentimiento de competencia de las personas
demasiado orgullosas a veces es tal que les hace sentirse por encima del
resto. Superiores a los demás. Por lo que acaban siendo inflexibles y jueces.
Una actitud que supone el caldo de cultivo perfecto para sentimientos
negativos, como el rencor o la hostilidad.

   5

Buscar ayuda si se necesita. Una de las principales cargas de las personas
orgullosas es su incapacidad para pedir ayuda, ya que piensan que esto es un
signo de debilidad. Pero es importante para la salud mental de las personas
que sepan pedir ayuda a su entorno si las circunstancias lo requieren.

   Mostrar comentarios

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   {"allowComment":"allowed","articleId":"article-9003574","url":"https:\/
   \/www.lavanguardia.com\/vivo\/psicologia-salud-mental\/20230531\/900357
   4\/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html","livefyre-url":"a
   rticle-9003574"}

   Cargando siguiente contenido...

    1. Vivo

     Psicología y Salud Mental

   La Vanguardia

   © La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados.

     * Quiénes somos
     * Contacto
     * Aviso legal
     * Política de cookies
     * Otras webs del grupo
     * Política de privacidad
     * Canal ético
     * Configuración de cookies
     * Sitemap</text>
</page> §
<page="es-25">
<text>    DeepL Logo
   DeepL

Millones de personas traducen con DeepL cada día. Combinaciones populares del
Traductor de DeepL con español: alemán-español, español-francés e
inglés-español.

Funciones de traducción

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Traducir texto
   31 idiomas
   (BUTTON)
   Traducir archivos
   .pdf, .docx, .pptx
   DeepL Write
   Correcciones con IA

Traducir texto

   (BUTTON) Elige un idioma de partida. El idioma seleccionado en este
   momento es:detectar idioma
   (BUTTON) Elige un idioma de llegada. El idioma seleccionado en este
   momento es:inglés (EE.UU.)

Texto de partida

   Escribe o pega el texto aquí.
   Arrastra y suelta aquí archivos PDF, Word (.docx) o PowerPoint (.pptx)
   para traducirlos.

Traducción

Diccionario

   El diccionario no está disponible para esta combinación de idiomas.
   DeepL Write Banner
   Perfecciona tu escritura con DeepL Writebeta

   Corrige errores gramaticales y de puntuación, reformula frases enteras,
   expresa cada matiz lingüístico y garantiza que el tono se adapte
   siempre al contexto.
   Probar DeepL Write

Descubre todo el poder de DeepL con la prueba de DeepL Pro gratuita

   (BUTTON) Prueba DeepL Pro gratis 30 días
   Tu versión gratuita del Traductor de DeepL
   Máx. 3,000 caracteres traducidos
   Máx. 3 archivos/mes traducidos, traducciones no editables
   Máx. 10 entradas de glosario
   Acceso a DeepL Pro: todo son ventajas
   Seguridad de datos máxima
   Traducción de texto sin límites
   Más archivos traducidos y traducciones editables
   Descubre aquí todas las ventajas

DeepL en los medios de comunicación

   (BUTTON) Los gigantes tecnológicos Google, Microsoft y Facebook están
   aplicando los conocimientos en aprendizaje automático al ámbito de la
   traducción, pero una pequeña compañía llamada DeepL los ha superado a
   todos y ha puesto el listón aún más alto. El traductor de DeepL es
   igual de rápido que el de sus competidores, pero es el que ofrece más
   matices y más precisión de todos los que hemos probado.
   Los gigantes tecnológicos Google, Microsoft y Facebook están aplicando
   los conocimientos en aprendizaje automático al ámbito de la traducción,
   pero una pequeña compañía llamada DeepL los ha superado a todos y ha
   puesto el listón aún más alto. El traductor de DeepL es igual de rápido
   que el de sus competidores, pero es el que ofrece más matices y más
   precisión de todos los que hemos probado.TechCrunch
   Estados Unidos
   (BUTTON) El sistema reconoce de manera rápida y automática el idioma,
   convirtiendo las palabras al idioma que uno desea intentando añadir los
   matices lingüísticos y sus expresiones propias.
   El sistema reconoce de manera rápida y automática el idioma,
   convirtiendo las palabras al idioma que uno desea intentando añadir los
   matices lingüísticos y sus expresiones propias.ABC
   España
   (BUTTON) DeepL, un traductor online que supera al de Google, Microsoft
   y Facebook
   DeepL, un traductor online que supera al de Google, Microsoft y
   Facebookwwwhat's new
   Latinoamérica
   (BUTTON) DeepL: a Google le sale competencia seria para traducir. (…)
   ¿El coco de los otros traductores?
   DeepL: a Google le sale competencia seria para traducir. (…) ¿El coco
   de los otros traductores?eldiario.es
   España
   (BUTTON) Nos ha sorprendido comprobar el nivel de sutilidad con el que
   DeepL traduce textos.
   Nos ha sorprendido comprobar el nivel de sutilidad con el que DeepL
   traduce textos. La Vanguardia
   España
   (BUTTON) Las traducciones que ofrece este se aproximan a las
   traducciones realizadas por nativos. (...) El Traductor de DeepL es
   capaz de captar los matices más sutiles y traducirlos.
   Las traducciones que ofrece este se aproximan a las traducciones
   realizadas por nativos. (...) El Traductor de DeepL es capaz de captar
   los matices más sutiles y traducirlos.Enter.co
   Colombia
   (BUTTON) Hemos probado DeepL, el nuevo traductor que deja en evidencia
   al de Google.
   Hemos probado DeepL, el nuevo traductor que deja en evidencia al de
   Google.Genbeta
   España
   (BUTTON) <lt;!--Una nueva herramienta traduce mucho mejor que Google y
   Microsoft.<lt;br>gt;[…]-->gt;Aunque las traducciones de Google y Microsoft desde
   el inglés sean bastante buenas, DeepL logra superarlas en calidad.
   Hemos traducido un mensaje de un diario francés y la traducción de
   DeepL es perfecta.
   Aunque las traducciones de Google y Microsoft desde el inglés sean
   bastante buenas, DeepL logra superarlas en calidad. Hemos traducido un
   mensaje de un diario francés y la traducción de DeepL es
   perfecta.Golem.de
   Alemania
   (BUTTON) DeepL ha superado otros servicios gracias a unas frases más
   "francesas".
   DeepL ha superado otros servicios gracias a unas frases más
   "francesas".Le Monde
   Francia
   (BUTTON) En el primer test, de inglés a italiano, ha demostrado ser de
   gran precisión, especialmente bueno captando el sentido de la frase, en
   lugar de descarrilar con una traducción literal.
   En el primer test, de inglés a italiano, ha demostrado ser de gran
   precisión, especialmente bueno captando el sentido de la frase, en
   lugar de descarrilar con una traducción literal.la Repubblica
   Italia
   (BUTTON) Tras realizar un rápido test en inglés-italiano y viceversa, y
   sin ninguna pretensión estadística, hemos podido confirmar que la
   calidad de la traducción es realmente buena. Sobre todo del italiano al
   inglés.
   Tras realizar un rápido test en inglés-italiano y viceversa, y sin
   ninguna pretensión estadística, hemos podido confirmar que la calidad
   de la traducción es realmente buena. Sobre todo del italiano al
   inglés.La Stampa
   Italia
   (BUTTON) Unos pocos test demuestran verdaderamente que el Traductor de
   DeepL ofrece traducciones mejores que las del traductor de Google, del
   neerlandés al inglés y viceversa.
   Unos pocos test demuestran verdaderamente que el Traductor de DeepL
   ofrece traducciones mejores que las del traductor de Google, del
   neerlandés al inglés y viceversa.RTL Z
   Países Bajos
   Los gigantes tecnológicos Google, Microsoft y Facebook están aplicando
   los conocimientos en aprendizaje automático al ámbito de la traducción,
   pero una pequeña compañía llamada DeepL los ha superado a todos y ha
   puesto el listón aún más alto. El traductor de DeepL es igual de rápido
   que el de sus competidores, pero es el que ofrece más matices y más
   precisión de todos los que hemos probado.
   El sistema reconoce de manera rápida y automática el idioma,
   convirtiendo las palabras al idioma que uno desea intentando añadir los
   matices lingüísticos y sus expresiones propias.
   DeepL, un traductor online que supera al de Google, Microsoft y
   Facebook
   DeepL: a Google le sale competencia seria para traducir. (…) ¿El coco
   de los otros traductores?
   Nos ha sorprendido comprobar el nivel de sutilidad con el que DeepL
   traduce textos.
   Las traducciones que ofrece este se aproximan a las traducciones
   realizadas por nativos. (...) El Traductor de DeepL es capaz de captar
   los matices más sutiles y traducirlos.
   Hemos probado DeepL, el nuevo traductor que deja en evidencia al de
   Google.
   <lt;!--Una nueva herramienta traduce mucho mejor que Google y
   Microsoft.<lt;br>gt;[…]-->gt;Aunque las traducciones de Google y Microsoft desde
   el inglés sean bastante buenas, DeepL logra superarlas en calidad.
   Hemos traducido un mensaje de un diario francés y la traducción de
   DeepL es perfecta.
   DeepL ha superado otros servicios gracias a unas frases más
   "francesas".
   En el primer test, de inglés a italiano, ha demostrado ser de gran
   precisión, especialmente bueno captando el sentido de la frase, en
   lugar de descarrilar con una traducción literal.
   Tras realizar un rápido test en inglés-italiano y viceversa, y sin
   ninguna pretensión estadística, hemos podido confirmar que la calidad
   de la traducción es realmente buena. Sobre todo del italiano al inglés.
   Unos pocos test demuestran verdaderamente que el Traductor de DeepL
   ofrece traducciones mejores que las del traductor de Google, del
   neerlandés al inglés y viceversa.
   career illustration

DeepL is hiring!

   Join us in breaking down language barriers
   See open jobs

   Millones de personas usan DeepL a diario.

   Combinaciones populares: inglés a español, español a inglés y español a
   francés.
   Otros idiomas:
     * búlgaro
     * checo
     * danés
     * alemán
     * griego
     * inglés
     * estonio
     * finés
     * francés
     * húngaro
     * indonesio
     * italiano
     * japonés
     * coreano
     * lituano
     * letón
     * noruego
     * neerlandés
     * polaco
     * portugués
     * rumano
     * ruso
     * eslovaco
     * esloveno
     * sueco
     * turco
     * ucraniano
     * chino

   (BUTTON) IdiomaEspañol
     * Deutsch
     * English
     * Español
     * 日本語
     * Français
     * Italiano
     * Bahasa Indonesia
     * 한국어
     * Nederlands
     * Polski
     * Português (Brasil)
     * Português
     * Русский
     * 简体中文
     * Čeština
     * Svenska
     * Türkçe
     * Українська

   DeepL
     * Recursos
     * Centro de ayuda
     * Blog
     * Documentación de la API
     * Accesibilidad
     * Seguridad de datos
     * Política de privacidad
     * Condiciones de uso

     * Productos
     * Traductor gratuito
     * Características
     * DeepL Pro
     * API de traducción
     * DeepL Write

     * Apps y extensiones
     * DeepL para Android
     * DeepL para ChromeOS
     * DeepL para iPhone
     * DeepL para iPad
     * DeepL para Mac
     * DeepL para Windows
     * DeepL para Chrome
     * DeepL para Edge

     * La compañía
     * Contacto
     * Prensa
     * Trabajar en DeepL
     * Aviso legal

   twitter facebook linkedin github instagram</text>
</page> §
<page="es-26">
<text>   U-Tópicas
   ____________________ (BUTTON)
   Búsqueda avanzada
   Mi cuenta
   Mi compra 0
     *
     * Ver Mi Compra

   (BUTTON)

     * Inicio
     * Libros Libros
        Explorar
          + Imprescindibles
          + Novedades
          + Búsqueda avanzada
          + Libros bajo pedido
       Materias
          + Salud y derechos reproductivos
          + Arte
          + Audiovisual y comunicación
          + Libros ilustrados y comics
          + Educación, pedagogía y crianza
          + Biografías de mujeres
          + Sexualidad y cuerpos
          + Derecho
          + Economías alternativas y capitalismo global
          + Ensayo, crónica y periodismo
          + Escritura y teoría literaria
          + Estudios de género
          + Estudios de las mujeres
          + Fanzines y ediciones independientes
          + Feminismos
          + Filosofía
          + Historia y arqueología
          + Masculinidades
          + Maternidades
          + Antirracismo, decolonialidad y sur global
          + Narrativa
          + Libros para niñes
          + Infancias libres
          + Poesía
          + Política
          + Psicología y psicoanálisis
          + Ciencias sociales
          + Teatro
          + Violencia
          + Espiritualidad y crecimiento personal
          + Luchas en américa latina
          + Identidades y movimientos lgbtttiq+
          + Ecología y pensamiento ambiental y animal
          + Marxismo y teoría crítica
          + Movimientos sociales
          + Derechos humanos
          + Migración y diásporas
          + Ciudad, poder y periferia
          + Infiltrados
          + Literatura juvenil
          + Cine y fotografía

     Merch Merch

   Explorar
     * Novedades

   Materias
     * Tote bags
     * Tazas
     * Agendas y calendarios
     * Stickers
     * Parches y pines
     * Prints, serigrafías y risografías

     Nuestro proyecto

     Eventos

     Pedidos especiales

     Noticias

     Dirección y contacto

     Preguntas frecuentes

     Búsqueda Avanzada
     *
     *
     *
     *
     *

   ORGULLO Y PREJUICIO

ORGULLO Y PREJUICIO

          JANE AUSTEN

          $ 145.00

          IVA incluido

          Disponible bajo pedido/pedido especial

   Editorial:
          MESTAS EDICIONES

   Año de edición:
          2015

   Materia
          Narrativa de los afectos

   ISBN:
          978-84-16365-18-0

   Páginas:
          320

   Encuadernación:
          Rústica

   $ 145.00
   IVA incluido
   Disponible bajo pedido/pedido especial
   Añadir a mi cesta
   Añadir a favoritos
     * Sinopsis

   Es una verdad universalmente reconocida que todo hombre soltero en
   posesión de una gran fortuna necesita una esposa.
   La ingeniosa primera frase de esta interesante novela es una de las más
   conocidas y repetidas de toda la literatura inglesa, y ya desde un
   principio nos desvela el tono burlón que la escritora pretende conferir
   a su relato, en el que nos desmenuza poco a poco, con inteligencia y de
   forma amena, el valor y los efectos que la riqueza y el dinero tenían
   sobre los sentimientos amorosos en su época.
   El verdadero tema sobre el que se construye esta novela es, sin duda
   alguna, este efecto que la riqueza tiene sobre el amor en la sociedad
   inglesa de finales del siglo XVIII y principios del siglo XIX. Así, la
   autora nos describe hábilmente el mercado matrimonial al uso de
   aquellos años, los arreglos, pactos, rivalidades, argucias, luchas,
   intereses y ambiciones habituales en estos casos, y de los que
   dependían, en muchas ocasiones, el porvenir y el futuro de uno o ambos.
   contrayentes.

Artículos relacionados

   1
     * POR ÚLTIMO, EL CORAZÓN

                POR ÚLTIMO, EL CORAZÓN
                ATWOOD, MARGARET
                La desbordante imaginación de Atwood, arropada por un
                mordaz sentido del humor, da vida a una novela que, si
                bien gira en torno a un fenómeno tan actual como la
                progresiva extinción de la clase media, incide también en
                los entresijos de la pareja moderna, desvelando de forma
                inquietante su intimidad, sus crisis, sus demonios y
                fantasías. Una obra punzante de una de las escr...
                En stock

       $ 479.00
       Comprar
     * ARTE

                ARTE
                REZA, YASMINA
                Sergio ha comprado un cuadro moderno por una gran suma de
                dinero. Marcos lo odia y no puede creer que a un amigo
                suyo le guste una obra semejante. Iván intenta, sin éxito,
                apaciguar a las dos partes. Si tu amistad está basada en
                un mutuo acuerdo tácito, ¿qué pasa cuando una persona hace
                algo completamente diferente e inesperado? La pregunta es:
                ¿eres quien crees que eres o eres...
                En stock

       $ 225.00
       Comprar
     * CUANDO TE GOLPEO

                CUANDO TE GOLPEO
                KANDASAMY MEENA
                Seducida por la convicción política, la poesía y el sueño
                de compartir un hermoso proyecto vital, la anónima
                narradora se enamora de un profesor universitario marxista
                y se muda con él a una lluviosa ciudad costera del sur de
                la India. Pronto descubrirá que el vínculo de amor por
                ella imaginado es para él un contrato de propiedad que la
                reduce a la condición de esposa sumisa. A...
                En stock

       $ 427.00
       Comprar
     * UNA SEMANA DE VACACIONES

                UNA SEMANA DE VACACIONES
                ANGOT, CHRISTINE
                La autora ha escrito esta breve novela como se saca una
                foto, sin respirar, buscando la precisión, captando el
                instante. No tardamos en darnos cuenta al leerlo de que el
                texto posee en sí mismo el poder de suscitar sentimientos
                a los que la angustia no es ajena. Provoca el
                sobrecogimiento a través del cual reconocemos uno de los
                poderes de la literatura: conferir a las palabras...
                En stock

       $ 295.00
       Comprar
     * LLEGA LA NEGRA CRECIDA

                LLEGA LA NEGRA CRECIDA
                DRABBLE MARGARET
                Francesca Stubbs pasa de los setenta, pero aún goza de
                salud, y aunque hace tiempo que debería estar jubilada,
                trabaja gustosa para una institución benéfica que ofrece
                asistencia a ancianos que se enfrentan a penurias de todo
                tipo. Las personas que la rodean también se ven abocadas a
                luchar por salvaguardar la dignidad en el último tramo de
                su existencia, una existencia que más...
                En stock

       $ 390.00
       Comprar
     * DEUDAS DEL CUERPO, LAS (DOS AMIGAS 3)

                DEUDAS DEL CUERPO, LAS (DOS AMIGAS 3)
                FERRANTE, ELENA
                Érase una vez dos niñas, Elena y Lila, que nacieron en
                1944 en un barrio pobre de la ciudad de Nápoles, y desde
                entonces su historia ha sido el hilo conductor de esta
                espléndida saga napolitana que ahora llega a su tercera
                entrega. Lila se casó muy joven con el hombre más
                adinerado del barrio y poco tardó en dejarlo. Ahora vive
                en un lugar miserable, pero su ingenio no ha merma...
                En stock

       $ 329.00
       Comprar

Otros libros de la autora

     * LAS CARTAS DE CHAWTON

                LAS CARTAS DE CHAWTON
                JANE AUSTEN
                De las trece cartas que Kathryn Sutherland ha seleccionado
                en este volumen, doce se hallan actualmente en la Casa
                Museo Jane Austen de Chawton, la última residencia de la
                escritora; la decimotercera, escrita poco después de su
                muerte en 1817 por su hermana Cassandra a su sobrina
                Fanny, pertenece a la Jane Austen Society. La
                correspondencia empieza cuando Jane Austen, a los vein...
                En stock

       $ 360.00
       Comprar
     * SENSATEZ Y SENTIMIENTO

                SENSATEZ Y SENTIMIENTO
                JANE AUSTEN
                Tras la muerte del señor Dashwood, su viuda y sus tres
                hijas, Elinor, Marianne y la pequeña Margaret, deben
                abandonar sus posesiones en Norland al heredar sólo el
                hijo mayor, fruto de un anterior matrimonio. Unos
                familiares las acogen en Barton Cottage, donde deberán
                aprender a vivir en condiciones mucho más modestas de las
                que conocieron. En medio de estas circunstancias, Elin...
                En stock

       $ 335.00
       Comprar
     * PERSUASIÓN

                PERSUASIÓN
                JANE AUSTEN
                La protagonista de "Persuasión" es Anne Elliot, hija
                mediana de un vanidoso Sir con un título de nobleza menor.
                Fueron precisamente sus ínfulas de grandeza las que
                llevaron años atrás a Anne a rechazar, pese a sus
                sentimientos, el matrimonio con un por entonces joven
                militar de incierto futuro. Pero las guerras hacen mudar
                las fortunas y las hazañas de aquel oficial lo han conv...
                En stock

       $ 389.00
       Comprar
     * LADY SUSAN -20%

                LADY SUSAN
                JANE AUSTEN
                Figura insoslayable de la literatura inglesa, Jane Austen
                plasma en una aguda novela epistolar. La obra, más corta y
                menos conocida que sus novelas clásicas, pone como nunca
                en escena dos temas recurrentes en Austen: el matrimonio
                por conveniencia y los vínculos de una familia de la
                burguesía rural. ...
                En stock

       [DEL: $ 191.00 :DEL] $ 152.80
       Comprar
     * PERSUASIÓN

                PERSUASIÓN
                JANE AUSTEN
                Jane Austen es heredera de los logros de la novela inglesa
                del siglo XVIII, pero al mismo tiempo crea un estilo nuevo
                de novela más breve, concentrada e intensa, y exhibe en
                sus dos últimas obras un dominio de recursos narrativos en
                la expresión de la interioridad que se adelanta a su
                época. El realismo económico de Jane Austen, la
                implicación de sus primeras obras en los debat...
                En stock

       $ 449.00
       Comprar
     * ORGULLO Y PREJUICIO

                ORGULLO Y PREJUICIO
                JANE AUSTEN
                Jane Austin es la primera gran escritora en lengua
                inglesa. Se la ha colocado al lado de George Eliot, Henry
                James y Joseph Conrad, inaugurando la gran tradición
                narrativa de Inglaterra. Una buena biblioteca en la casa
                paterna y una intensa afición a la lectura desde la
                infancia perfilaron en ella, desde muy joven, una clara
                intención de llegar a ser novelista. " Orgullo y pre...
                En stock

       $ 399.00
       Comprar

   U-Tópicas
   Felipe Carrillo Puerto 60, Coyoacán
   04000 Ciudad de México (México)
     *
     *
     *
     *
     *

Contacto

     * + 52 (55) 7090 7078
     * pedidos@u-topicas.com
     * Formulario de contacto

Páginas legales

     * Aviso legal
     * Condiciones de venta
     * Protección de datos
     * Política de Cookies

Atención al cliente

     * Pedidos especiales

   2024 © U-Tópicas. Todos los Derechos Reservados | Grupo Trevenque

   Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para
   mejorar su experiencia de navegación. Si continúa navegando,
   consideramos que acepta su uso. Más información
   (BUTTON) Aceptar cookies (BUTTON) Denegar</text>
</page> §
<page="es-27">
<text>   #RSS sobre Chile

   _
   _

   _
   _

   Seleccione:
     * - - -
     * España
     * América
          + México
          + Colombia
          + Chile
          + Argentina
     * USA

   (BUTTON)
   EL PAÍS
   Chile
   suscríbete (BUTTON) HHOLAIniciar sesión
   Chile
   Avance
   Consulte la portada de EL PAÍS, Edición Nacional, del 5 de enero
   _

   Democracia en Chile
   Tribuna
   (BUTTON) i
   (BUTTON) Artículos estrictamente de opinión que responden al estilo
   propio del autor. Estos textos de opinión han de basarse en datos
   verificados y ser respetuosos con las personas aunque se critiquen sus
   actos. Todas las tribunas de opinión de personas ajenas a la Redacción
   de EL PAÍS llevarán, tras la última línea, un pie de autor —por
   conocido que éste sea— donde se indique el cargo, título, militancia
   política (en su caso) u ocupación principal, o la que esté o estuvo
   relacionada con el tema abordado

El orgullo y la democracia

Si bien la democracia como ideal político es mayoritariamente valorada de
modo positivo, su manifestación concreta provoca desafección

   Un hombre votando durante las elecciones para el consejo constitucional
   Un hombre mayor vota durante las elecciones para el Consejo
   Constitucional, en Santiago, en mayo de 2023.Esteban Felix (AP)
   Pablo Toro-Blanco
   13 sept. 2023 - 06:33 CEST

   Hace pocos días se ha dado a conocer el informe de resultados de la
   Encuesta Chile Dice, organizada por la Universidad Alberto Hurtado y
   Criteria. La versión de este año se ha orientado a dar cuenta de
   imaginarios ciudadanos sobre la democracia en Chile, en sintonía con la
   conmemoración de los 50 años del golpe de Estado y algunos signos
   preocupantes de avance de visiones autoritarias en el país. El estudio
   arroja resultados de dulce y de agraz. Por una parte, se aprecia que la
   ciudadanía sostiene, en general, una amplia preferencia por la
   democracia. Así, un 81% considera que es bueno o muy bueno tener un
   sistema democrático en nuestro país y un 71% apoya la existencia de
   acciones estatales que promuevan garantías sociales tendientes a la
   equidad. Sin embargo, también se presentan algunos índices no tan
   halagüeños. Por ejemplo, más de un cuarto de las y los entrevistados
   señalan estar de acuerdo con que “en algunas circunstancias, un
   Gobierno autoritario puede ser preferible a uno democrático” o que “a
   la gente como uno le da lo mismo un régimen democrático que uno
   autoritario”.

   Una de las preguntas que busca dar cuenta de la evaluación que tienen
   las y los encuestados sobre la democracia en Chile es: “¿Hasta qué
   punto se siente usted orgulloso del sistema político de Chile?”.
   Resulta interesante hacer un par de comentarios al respecto. Según la
   primera acepción del diccionario de la RAE, el orgullo consiste en un
   “sentimiento de satisfacción por los logros, capacidades o méritos
   propios o por algo en lo que una persona se siente concernida”. Parece
   ser, entonces, un afecto favorable y propicio, que podríamos vincular,
   tanto en el plano individual como colectivo, con la noción
   contemporánea de autoestima. Sin embargo, nuestro sentido común y el
   uso cotidiano del término nos lleva a notar que el orgullo implica
   también una disposición afectiva que suele presentar una cierta
   ambivalencia, si se lo entiende desde una perspectiva normativa o
   moral.

   Así, como señala la segunda acepción del diccionario, constituye una
   conducta marcada por la “arrogancia, vanidad, exceso de estimación
   propia, que suele conllevar sentimiento de superioridad”,
   características que parecen ser muy poco favorables para una buena
   convivencia en cualquier nivel de relaciones humanas, lo que incluye,
   por supuesto, la política. ¿Cuántas de las polémicas en este ámbito, en
   las que se invierte tiempo valioso y energías que debieran aplicarse a
   la solución de los problemas comunes, no están atravesadas por esta
   dimensión del orgullo como desconocimiento o minusvaloración del otro?
   En la conmemoración de 50 años desde el quiebre político más importante
   de la historia contemporánea de Chile, pensar en sus causas, en el
   horror posterior y en la pervivencia de actitudes enmarcadas en esta
   emoción que erosiona la democracia es, en nuestra opinión, un
   imperativo.

   Un 52% de quienes respondieron la encuesta se sienten “nada de
   orgullosos” o muy poco orgullosos con el funcionamiento del sistema
   político en Chile. Esta valoración afectiva debiera ser una temprana
   campanada de alerta. Si bien la democracia como ideal político es
   mayoritariamente valorada de modo positivo, su manifestación concreta
   provoca una desafección que aparece como incipientemente mayoritaria
   entre quienes fueron consultados por Chile Dice.

   En las últimas décadas, desde las Humanidades y las Ciencias Sociales
   se ha subrayado el peso de los aspectos emocionales en los diversos
   niveles de la experiencia humana. En lo que respecta a las
   posibilidades de fortalecer una verdadera ciudadanía democrática, un
   par de académicos norteamericanos (Ted Brader y Erin Cikanek) han
   tipificado al orgullo como una emoción política con un valor productivo
   para la sociedad como colectivo, en la medida que mantiene y refuerza
   las expectativas y estándares con los que se vive la vida en común. Si
   se toma en cuenta esta perspectiva, vale la pena considerar al orgullo
   como un indicador de salud democrática. La vinculación afectiva de
   satisfacción que supone estar orgulloso del sistema político aparece
   como deseable en la medida que puede considerársela como parte de una
   actitud positiva frente a la vida en común. Por ende, si existe un 35%
   de personas que derechamente está “nada de orgulloso” del sistema
   político, ese hecho debiera mover a reflexión. Al desagregar a este
   grupo abiertamente insatisfecho mediante categorías como edad, estrato
   socioeconómico y posición política, se constata que el perfil
   predominante es de población adulta, de grupos sociales medios y bajos
   y de derecha. Estas características sugieren una posible convergencia
   con ciertos núcleos de los cuales se ha alimentado el éxito electoral
   de grupos de derecha política radical, de acuerdo a la definición dada
   por el cientista político Cristóbal Rovira, como el Partido
   Republicano.

   Precisamente ha sido el orgullo, principalmente asociado a símbolos
   patrios, tradiciones y alguna nostalgia de orden social jerárquico, lo
   que ha constituido buena parte del capital político de grupos que, por
   el contrario, parecen descreer afectivamente del sistema político en
   los términos positivos que hemos caracterizado a esa emoción (o sea,
   como satisfacción frente a la vida en común). La reciente incorporación
   por parte de la bancada mayoritaria del Partido Republicano de un
   párrafo en una moción de la propuesta constitucional elevando a rango
   de la ley suprema del Estado a la práctica del rodeo y al baile de la
   cueca simboliza esa apropiación singular de la noción de orgullo.

   En suma, gracias a los datos de Chile Dice se puede relevar un nuevo
   ángulo de análisis para un desafío que debe afrontar la democracia
   chilena hoy y en el futuro: disputar, en el plano de los afectos, el
   orgullo, y desplazar su eje hacia un sentido colectivo, abierto,
   propositivo, y encajonar a los discursos que lo rescatan simplemente
   desde el prisma de la exclusión y la superioridad.

   Pablo Toro-Blanco es académico del Departamento de Historia de la
   Universidad Alberto Hurtado, UAH

   (BUTTON) Comentarios
   Normas

Más información

   Ciudadanos acuden a votar en una nueva elección por los candidatos
   constituyentes en el Estadio Nacional, Santiago, Chile.

Democracia y bien común: ¿qué dice Chile?

   Pedro Milos
   Democracia en Chile

Estado de la democracia en el Chile actual: nuevas rutas abiertas

   Gonzalo García Pino

Archivado En

     * Chile
     * América
     * Latinoamérica
     * Encuestas
     * Democracia
     * Constitución
     * Constitución Chile 2022
     * Populismo

   Se adhiere a los criterios de The Trust Project Más información
   Si está interesado en licenciar este contenido contacte con
   ventacontenidos@prisamedia.com

   _

newsletter

   El análisis semanal de la actualidad chilena, semanalmente en su
   bandeja de entrada

Lo más visto

    1. La lista de Epstein: la jueza publica documentos con los nombres de
       personas citadas en el caso
    2. Las montañas de ropa se esfumaron del desierto de Atacama, pero el
       problema no desapareció
    3. Argentina culmina la separación de la Iglesia y el Estado y deja de
       pagar la asignación mensual a los obispos
    4. Canserbero no se suicidó: el rapero venezolano fue asesinado a
       puñaladas por su representante
    5. México emite 7.500 millones de dólares en deuda y se convierte en
       el mayor emisor mundial entre sus pares

   Recomendaciones EL PAÍS
     * (BUTTON) Cursos
     * (BUTTON) Centros
     * (BUTTON) Francés online
     * (BUTTON) Inglés online
     * (BUTTON) Italiano online
     * (BUTTON) Alemán online
     * (BUTTON) Crucigramas & Juegos

   (BUTTON)
   Cursos
   cursos
   Maestría en línea en Inteligencia Artificial
   Maestría en línea en Inteligencia Artificial
   cursos
   Maestría en línea en Dirección de Empresas
   Maestría en línea en Dirección de Empresas
   cursos
   Maestría a distancia en Project Management
   Maestría a distancia en Project Management
   cursos
   Maestría en línea en Marketing Digital
   Maestría en línea en Marketing Digital
   Centros
   cursosonline
   Maestría en línea en Business Intelligence
   Maestría en línea en Business Intelligence
   cursosonline
   Maestría en línea en Comercio Internacional
   Maestría en línea en Comercio Internacional
   cursosonline
   Maestría a distancia en Dirección de Recursos Humanos
   Maestría a distancia en Dirección de Recursos Humanos
   cursosonline
   Programa en línea en Project Finance Internacional
   Programa en línea en Project Finance Internacional
   Francés online
   cursosingles
   Mejora tu francés con 15 minutos al día
   Mejora tu francés con 15 minutos al día
   cursosingles
   Disfruta de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   Disfruta de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   cursosingles
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   cursosingles
   21 días de prueba gratuita de nuestro curso de francés ‘online’
   21 días de prueba gratuita de nuestro curso de francés ‘online’
   Inglés online
   cursosingles
   Mejore su inglés con EL PAÍS con 15 minutos al día
   Mejore su inglés con EL PAÍS con 15 minutos al día
   cursosingles
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
   cursosingles
   Evalúe su nivel y obtenga un certificado
   Evalúe su nivel y obtenga un certificado
   cursosingles
   Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
   Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
   Italiano online
   cursosingles
   Mejore su italiano con EL PAÍS con 15 minutos al día
   Mejore su italiano con EL PAÍS con 15 minutos al día
   cursosingles
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
   cursosingles
   Evalúe su nivel y obtenga un certificado
   Evalúe su nivel y obtenga un certificado
   cursosingles
   Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
   Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
   Alemán online
   cursosingles
   Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
   Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
   cursosingles
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
   cursosingles
   Evalúe su nivel y obtenga un certificado
   Evalúe su nivel y obtenga un certificado
   cursosingles
   Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
   Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
   Crucigramas & Juegos
   juegos
   Crucigramas minis
   Crucigramas minis
   juegos
   Crucigramas Tarkus
   Crucigramas Tarkus
   juegos
   Sudokus mini
   Sudokus mini
   juegos
   Sopas de letras
   Sopas de letras

   Recomendaciones EL PAÍS
     * (BUTTON) Cursos
     * (BUTTON) Centros
     * (BUTTON) Italiano online
     * (BUTTON) Francés online
     * (BUTTON) Alemán online
     * (BUTTON) Crucigramas & Juegos

   (BUTTON)
   Cursos
   cursos
   Maestría en Energías Renovables. Clases 100% en línea
   Maestría en Energías Renovables. Clases 100% en línea
   cursos
   Maestría en Finanzas. Clases virtuales con servicio de consultas
   Maestría en Finanzas. Clases virtuales con servicio de consultas
   cursos
   Maestría en Derecho Penal y Procesal Penal. Metodología en línea
   Maestría en Derecho Penal y Procesal Penal. Metodología en línea
   cursos
   Maestría en Marketing y Dirección Comercial. Clases 100% en línea
   Maestría en Marketing y Dirección Comercial. Clases 100% en línea
   Centros
   cursosonline
   Maestría Oficial en Dirección de Empresas. Metodología en línea
   Maestría Oficial en Dirección de Empresas. Metodología en línea
   cursosonline
   Maestría en Educación Especial. Clases virtuales con servicio de
   consultas
   Maestría en Educación Especial. Clases virtuales con servicio de
   consultas
   cursosonline
   Especialidad en Género y Justicia. Clases 100% en línea
   Especialidad en Género y Justicia. Clases 100% en línea
   cursosonline
   Descubra un completo Directorio de Centros de Formación
   Descubra un completo Directorio de Centros de Formación
   Italiano online
   cursosingles
   Mejore su italiano con solo 15 minutos al día
   Mejore su italiano con solo 15 minutos al día
   cursosingles
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   cursosingles
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   cursosingles
   21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
   21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
   Francés online
   cursosingles
   Mejore su francés con solo 15 minutos al día
   Mejore su francés con solo 15 minutos al día
   cursosingles
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   cursosingles
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   cursosingles
   21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
   21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
   Alemán online
   cursosingles
   Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
   Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
   cursosingles
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
   cursosingles
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y
   participación.
   cursosingles
   21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
   21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
   Crucigramas & Juegos
   juegos
   ¡Disfruta con nuestros Crucigramas para expertos!
   ¡Disfruta con nuestros Crucigramas para expertos!
   juegos
   Resuelve los últimos Crucigramas de Mambrino
   Resuelve los últimos Crucigramas de Mambrino
   juegos
   Juega a nuestros Sudoku para Expertos y mejora día a día tu nivel
   Juega a nuestros Sudoku para Expertos y mejora día a día tu nivel
   juegos
   Juega a las nuevas Sopas de letras clásicas y temáticas de EL PAÍS
   Juega a las nuevas Sopas de letras clásicas y temáticas de EL PAÍS
   _
   _

Regístrate gratis para seguir leyendo

   INICIA SESIÓNCREAR CUENTA

   O suscríbete para leer sin límites

Inicia sesión o regístrate gratis para continuar leyendo en incógnito

   Regístrate gratisInicia sesión

   Suscríbete y lee sin límites
   Ver opciones de suscripción
   (BUTTON)
   HOLA
   suscríbete por 1€
     * Mi actividad
     * Mi suscripción
     * Mis datos
     * Mis newsletters
     * Derechos y baja
     * Experiencias para mí

   desconectar
   (BUTTON)
   alto contraste: (BUTTON)
   Buscar ____________________ (BUTTON)
   Seleccione:
     * - - -
     * España
     * América
          + México
          + Colombia
          + Chile
          + Argentina
     * USA

   Si quiere seguir toda la actualidad sin límites, únase a EL PAÍS por
   US$ 1 el primer mes
   SUSCRÍBASE AHORA

     * Internacional
     * Opinión (BUTTON)
          + Editoriales
          + Tribunas
          + Viñetas
          + Cartas a la Directora
          + Defensora del lector
     * España (BUTTON)
          + Andalucía
          + Cataluña
          + Comunidad Valenciana
          + Galicia
          + Madrid
          + País Vasco
     * Economía (BUTTON)
          + Mercados
          + Vivienda
          + Mis derechos
          + Formación
     * Sociedad
     * Educación
     * Clima y Medio Ambiente
     * Ciencia
     * Salud
     * Tecnología
     * Cultura
     * Deportes
     * Televisión
     * Gente y Estilo de vida

     * Fotografía
     * Vídeos
     * Canal EL PAÍS
     * Podcasts

     * el país semanal
     * ideas
     * Negocios
     * Babelia
     * Quadern
     * el viajero
     * planeta futuro
     * s moda
     * icon
     * Gastro
     * El Comidista
     * cinco días
     * Motor
     * Mamas & Papas
     * América Futura
     * Escaparate
     * Crucigramas y Juegos
     * EL PAÍS +

   Newsletter
     * Últimas noticias
     * Hemeroteca
     * Especiales
     * Servicios
     * Descuentos
     * Colecciones
     * Entradas

   Síguenos en:
   (BUTTON)
   Comentarios
   Normas
   Suscríbete en El País para participarYa tengo una suscripción</text>
</page> §
<page="es-28">
<text>   %PDF-1.3 %</text>
</page> §
<page="es-29">
<text>   [tr?id=361621855792603&ev=PageView&noscript=1]

   (BUTTON)
     __________________________________________________________________

     * Catálogo
          + Todos
     * Sello editorial
          + Historia
          + Distribución
          + Valores diferenciales
          + Contacto
          + Newsletter
     * Autores
     * Actualidad
          + Noticias
          + Agenda
         ______________________________________________________________

     * Sala de prensa
     * Premios
     * Foreign Rights
     __________________________________________________________________

     * Comprar
     * Manuscritos

   (BUTTON)
     * Comprar
     * Manuscritos

     * Sello editorial
       Historia Distribución Valores diferenciales Contacto Newsletter
     * Autores
     * Actualidad
       Noticias Agenda
     * Sala de prensa
     * Premios
     * Foreign Rights

   (BUTTON) Catálogo
   (BUTTON)
   Libros
     __________________________________________________________________

     * Todos
     * Novedades
     * Próximos lanzamientos

   Colecciones
     __________________________________________________________________

   Por formato
     __________________________________________________________________

     * Papel
     * Ebook
     * Audiolibro

   ____________________ (BUTTON)

    1. Inicio
    2. Catálogo
    3. Orgullo y prejuicio y zombis

   Orgullo y prejuicio y zombis
   Leer avance del libro

   Compartir

Orgullo y prejuicio y zombis

   Seth Grahame-Smith

   Sinopsis
   "Es una verdad universalmente reconocida que un zombi que tiene cerebro
   necesita más cerebros". Así empieza "Orgullo y prejuicio y zombis", una
   versión ampliada de la clásica novela de Jane Austen, sólo que con
   escalofriantes escenas de zombis que siembran el terror y devoran a
   seres humanos. Cuando esa misteriosa plaga llega a la apacible
   población inglesa de Meryton y los difuntos empiezan a resucitar
   convertidos en temibles muertos vivientes, la intrépida heroína
   Elizabeth Bennett tendrá que acabar con la amenaza y, al mismo tiempo,
   evitar que la llegada del altivo y arrogante señor Darcy la distraiga
   de su empeño. …
   "Es una verdad universalmente reconocida que un zombi que tiene cerebro
   necesita más cerebros". Así empieza "Orgullo y prejuicio y zombis", una
   versión ampliada de la clásica novela de Jane Austen, sólo que con
   escalofriantes escenas de zombis que siembran el terror y devoran a
   seres humanos. Cuando esa misteriosa plaga llega a la apacible
   población inglesa de Meryton y los difuntos empiezan a resucitar
   convertidos en temibles muertos vivientes, la intrépida heroína
   Elizabeth Bennett tendrá que acabar con la amenaza y, al mismo tiempo,
   evitar que la llegada del altivo y arrogante señor Darcy la distraiga
   de su empeño.
   Reescritura en clave de solfa de un clásico fundamental, "Orgullo y
   prejuicio y zombis" es una comedia deliciosa, aderezada con civilizadas
   peleas entre los dos jóvenes enamorados y otras más violentas en el
   ensangrentado campo de batalla donde Elizabeth libra una guerra sin
   cuartel contra legiones de zombis que se alimentan de seres humanos.
   "Orgullo y prejuicio y zombis", con sus desengaños amorosos, sus
   duelos, su canibalismo y sus cadáveres putrefactos, transforma una obra
   maestra de la literatura mundial en algo que realmente desearemos leer.
   Leer másLeer menos
   Ficción y temas afines Ficción moderna y contemporánea
   Ebook EPUB
   2,99 €
   Ebook EPUB
   DRM: Sí
   Este formato no es compatible con Kindle
   2,99 €
   Comprar en [logo-amabook-sm.png]

   Encuéntralos también en
   Amazon [logo-amazon-sm.png]
   Casa del Libro [logo-casadellibro-sm.png]
   El Corte Inglés [logo-elcorteingles-sm.png]
   FNAC [logo-fnac-sm.png]
   Agapea [logo-apagea-sm.png]

Ficha técnica

   4157440

   02/2014

   Español

   9788499442143

   Géneros: BIC|F: Fiction & related items, BIC|FA: Modern & contemporary
   fiction (post c 1945), BISAC|FIC000000: FICTION / General

Más libros del mismo autor

   Orgullo y prejuicio y zombis thumbnail
   Orgullo y prejuicio y zombis
   Jane Austen, Seth Grahame-Smith
   Orgullo y prejuicio y zombis thumbnail
   Orgullo y prejuicio y zombis
   Jane Austen, Seth Grahame-Smith

Títulos similares

   El heredero oscuro
   El heredero oscuro
   C.S. Pacat
   Nuestras horas están contadas
   Nuestras horas están contadas
   MARCO AMERIGHI
   Pequeñas alegrías
   Pequeñas alegrías
   ELVIN JAMES MENSAH
   In Memoriam
   In Memoriam
   ALICE WINN
   El mar robado
   El mar robado
   RACHEL HENG
   Siempre el mismo día thumbnail
   Siempre el mismo día
   DAVID NICHOLLS
   El circo de la noche
   El circo de la noche
   ERIN MORGENSTERN
   En el oscuro corazón del bosque
   En el oscuro corazón del bosque
   Naomi Novik
   Legado familiar
   Legado familiar
   ELIZABETH ACEVEDO
   Los hiperbóreos
   Los hiperbóreos
   Pietro Castellitto

Ediciones Urano

     * Distribución
     * Urano TV
     * Foreign Rights

Urano

     * Historia
     * Noticias
     * Agenda
     * Sala de prensa
     * Premios
     * Newsletter

¿Tienes Alguna duda?

     * 932 37 55 64
     * Contacto

Síguenos en:

Sellos Urano

   Empresa Activa Ir a la web de Puck Titania Ir a la web de Umbriel
   Ediciones Urano Terapias Verdes Tendencias Mab Graphic Kepler Indicios
   Books4pocket Plata

   © Copyright 2021. EDICIONES URANO
     * Aviso legal
     * Política de cookies
     * Protección de datos

Aviso de cookies

   Esta web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar tu
   experiencia de navegación y realizar tareas de analítica.
   Acepto Leer más

Cookies y privacidad

   (BUTTON)
   (BUTTON) Cerrar

Aviso legal

   (BUTTON)
   (BUTTON) Cerrar

   ¡Enhorabuena! Acabas de unirte al club Has abandonado el club</text>
</page> §
<page="es-3">
<text>   #Subsecretaría de Educación Parvularia » Feed Subsecretaría de
   Educación Parvularia » Feed de comentarios Subsecretaría de Educación
   Parvularia » iCal Feed alternate alternate alternate alternate

     * Mineduc
     * Solicitud de información – Ley de Transparencia
     * Gobierno Transparente
     * Plataforma ley de lobby
     * Registro de trámites digitales
     * Código de Ética Subsecretaría de Educación Parvularia

     * Nosotros
     * Calidad Educativa
     * Noticias
     * Iniciativas
     * Estudios
     * Recursos
     * Agenda

   Subsecretaría de
   Educación Parvularia
   [Equipo Educativo____________________]
   ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *

   Events Agenda

   Loading Events

   « All Events
     * This event has passed.

28 de junio | Día del orgullo LGBTIQA+

28/06/2022 @ 8:00 am – 5:00 pm

   En conmemoración de la reivindicación de los derechos de todas las
   personas gays y también para relevar la tolerancia y respeto en las
   comunidades.
   [link.svg] Add to Google Calendar
   [link.svg] Add to iCalendar

Event Navigation

     * « 21 de junio | Día Nacional del Cine
     * 30 de junio | Día del Bombero »

Subsecretaría de Educación Parvularia

   Políticas de privacidad
   Solicitud de información - Ley de Transparencia
   Gobierno Transparente Subsecretaría
   Plataforma Ley de Lobby
   Registro de trámites digitales
   © 2024 - Subsecretaría de Educación Parvularia - Ministerio de
   Educación.</text>
</page> §
<page="es-30">
<text>   #alternate alternate alternate alternate alternate PONS.com : grecko »
   niemiecki PONS.com : angielsko » niemiecki PONS.com : francusko »
   niemiecki PONS.com : hiszpańsko » niemiecki PONS.com : rosyjsko »
   niemiecki PONS.com : polsko » niemiecki PONS.com : włosko » niemiecki
   PONS.com : portugalsko » niemiecki PONS.com : turecko » niemiecki
   PONS.com : niemiecko » łaciński PONS.com : niemiecko » słoweński
   PONS.com : hiszpańsko » angielski PONS.com : francusko » angielski
   PONS.com : polsko » angielski PONS.com : słoweńsko » angielski PONS.com
   : hiszpańsko » polski PONS.com : francusko » polski PONS.com : włosko »
   polski PONS.com : rosyjsko » polski PONS.com : hiszpańsko » słoweński
   PONS.com : francusko » słoweński PONS.com : włosko » słoweński PONS.com
   : angielsko » włoski PONS.com : angielsko » portugalski PONS.com :
   angielsko » rosyjski PONS.com : hiszpańsko » portugalski PONS.com :
   hiszpańsko » francuski PONS.com : niemiecko » elficki PONS.com :
   niemiecko-chiński PONS.com : angielsko-chiński PONS.com :
   angielsko-chiński PONS.com : francusko » chiński PONS.com : niemiecko »
   niderlandzki PONS.com : arabsko » niemiecki PONS.com : arabsko »
   angielski PONS.com : niemiecko » perski PONS.com : niemiecko » fiński
   PONS.com : niemiecko » chorwacki PONS.com : niemiecko » japoński
   PONS.com : niemiecko » rumuński PONS.com : niemiecko » słowacki
   PONS.com : hiszpańsko » włoski PONS.com : francusko » włoski PONS.com :
   bułgarski » niemiecki PONS.com : bułgarski » angielski PONS.com :
   duńsko » niemiecki PONS.com : czesko » niemiecki PONS.com : niemiecko »
   węgierski PONS.com : niemiecko » norweski PONS.com : niemiecko »
   szwedzki PONS.com : Dictionnaire Scolaire Allemand PONS.com : niemiecko
   » islandzki PONS.com : niemiecko » serbski PONS.com : angielsko »
   serbski PONS.com : Słownik ortografii niemieckiej PONS.com : Niemiecki
   dla obcokrajowców PONS.com : dudenher PONS.com : dudenuwb PONS.com :
   dudenstil PONS.com : dudenrwb

   [svg+xml;base64,PD94bWwgdmVyc2lvbj0iMS4wIiBlbmNvZGluZz0iVVRGLTgiPz48c3Z
   nIHdpZHRoPSI5OTk5OXB4IiBoZWlnaHQ9Ijk5OTk5cHgiIHZpZXdCb3g9IjAgMCA5OTk5OS
   A5OTk5OSIgdmVyc2lvbj0iMS4xIiB4bWxucz0iaHR0cDovL3d3dy53My5vcmcvMjAwMC9zd
   mciIHhtbG5zOnhsaW5rPSJodHRwOi8vd3d3LnczLm9yZy8xOTk5L3hsaW5rIj48ZyBzdHJv
   a2U9Im5vbmUiIGZpbGw9Im5vbmUiIGZpbGwtb3BhY2l0eT0iMCI+PHJlY3QgeD0iMCIgeT0
   iMCIgd2lkdGg9Ijk5OTk5IiBoZWlnaHQ9Ijk5OTk5Ij48L3JlY3Q+IDwvZz4gPC9zdmc+]

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W33JTM8

     * (BUTTON)   Polski
          + Deutsch
          + English
          + Español
          + Français
          + Italiano
          + Polski
          + Русский
     * |
     * Pomoc
          + FAQ Problemy techniczne
          + FAQ Tłumaczenie tekstu
          + FAQ Trener słownictwa
          + FAQ Słownik online
     * |
     * Kontakt
     * |
     * B2B
     *   Mój PONS
     *

   Hallo Welt.
     * Słownik online
     * Produkty i sklep online
     * Wydawnictwo

     * Słownik
     * Tłumaczenie tekstu
     * Koniugacja
     * Trener słownictwa
     * Aplikacje
     * Programista API w PONSie

     *

   [ ]
     * Dodaj do ekranu głównego
     * Słownik
     * Tłumaczenie tekstu
     * Odmiana
     * Przeszukaj słowniki
     * Komentarze i uwagi
     * [ ] Pomoc & Informacje
          + Pomoc
          + Warunki korzystania
          + Łańcuch dostaw
          + Ochrona prywatności
          + Dane firmy
          + Ustawienia ochrony prywatności
          + Kontakt
     * [ ] Wybierz język
          + Deutsch
          + English
          + Español
          + Français
          + Italiano
          + Polski
          + Русский
     *
     * Zaloguj się

   orgullo_____________
   ES
   PL
   h»p (BUTTON)
   (BUTTON) hiszpański
     * angielski
     * arabski
     * bułgarski
     * chiński
     * chorwacki
     * czeski
     * duński
     * estoński
     * fiński
     * francuski
     * grecki
     * hebrajski
     * hiszpański
     * indonezyjski
     * islandzki
     * japoński
     * kataloński
     * koreański
     * kreolski haitański
     * litewski
     * łacina
     * łotewski
     * niderlandzki
     * niemiecki
     * norweski
     * perski
     * polski
     * portugalski
     * rosyjski
     * rumuński
     * serbski
     * słowacki
     * słoweński
     * szwedzki
     * tajski
     * turecki
     * ukraiński
     * węgierski
     * wietnamski
     * włoski
     *
     * Niemiecki dla obcokrajowców
     * Słownik ortografii niemieckiej
     *
     * elficki

   (BUTTON)
     *   Szukaj w obu częściach słownika
     *
     *
     *
     *
     *   Zmień kierunek językowy

   (BUTTON) polski
     * angielski
     * arabski
     * bułgarski
     * chiński
     * chorwacki
     * czeski
     * duński
     * estoński
     * fiński
     * francuski
     * grecki
     * hebrajski
     * hiszpański
     * indonezyjski
     * islandzki
     * japoński
     * kataloński
     * koreański
     * kreolski haitański
     * litewski
     * łacina
     * łotewski
     * niderlandzki
     * niemiecki
     * norweski
     * perski
     * polski
     * portugalski
     * rosyjski
     * rumuński
     * serbski
     * słowacki
     * słoweński
     * szwedzki
     * tajski
     * turecki
     * ukraiński
     * węgierski
     * wietnamski
     * włoski
     *
     * elficki

   (BUTTON)
     * Moja historia wyszukiwania

     * Słownik
     * image/svg+xml Przykłady

   W Twojej przeglądarce jest wyłączona obsługa JavaScript. Jeśli obsługa
   JavaScript zostanie uaktywniona, będziesz miał możliwość korzystania z
   Trenera słownictwa PONS i innych funkcji.
   hiszpańsko » polski

Tłumaczenia dla hasła „orgullo“ w hiszpańsko » polski słowniku (Przełącz na
polsko » hiszpański)

orgullo [orˈɣuʎo] RZ. r.m.

     *

1. orgullo (satisfacción):

          +

          orgullo
          duma r.ż.

          +

          +

          orgullo por/de algo
          duma z czegoś

          +

2. orgullo (soberbia):

          +

          orgullo
          zarozumiałość r.ż.

          +

Przykładowe zdania ze słowem orgullo

          +

          orgullo por/de algo
          duma z czegoś

          +

   (BUTTON) Chcesz przetłumaczyć zdanie lub fragment tekstu? Wypróbuj
   nasze automatyczne tłumaczenie tekstu.

   Chcesz dodać słowo, frazę lub tłumaczenie?
   Wyślij nowe hasło.
   (BUTTON) Dodaj nowe hasło
   powered by

Przeszukaj słownik

   hiszpański
     * organizar
     * organizativo
     * órgano
     * orgasmo
     * orgía
     * orgullo
     * orgulloso
     * orientación
     * oriental
     * orientar
     * orientativo

Przetłumacz "orgullo" w innych językach

     * angielski
     * chiński
     * francuski
     * niemiecki
     * portugalski
     * słoweński
     * włoski

Darmowe aplikacje PONS

   Darmowy Słownik internetowy PONS dostępny jest również na iOS oraz
   Androida!
   Do centrum aplikacji PONS

Moje słownictwo do nauki

Słownik online

     * Słownik
     * Tłumaczenie tekstu
     * Trener słownictwa
     * Aplikacje

Wydawnictwo

     * Wydawnictwo
     * Kontakt
     * Dane firmy
     * Programista API w PONSie
     * B2B

Śledź nas na...

     *   Facebook
     *   Instagram
     *   LinkedIn

     * Dane firmy
     * |
     * Pomoc
     * |
     * Ogólne warunki korzystania z serwisu
     * |
     * Ochrona prywatności
     * |
     * Warunki korzystania
     * |
     * Łańcuch dostaw
     * |
     * Ustawienia ochrony prywatności

   Copyright PONS Langenscheidt GmbH, Stuttgart, © 2001 - 2024. Wszelkie
   prawa zastrzeżone.

   Interfejs: Deutsch | English | Español | Français | Italiano | Polski |
   Русский

   (BUTTON) ×

Linki do dodatkowych informacji z zewnątrz

   (BUTTON) Zamknij

   (BUTTON) ×

Komentarze i uwagi

   Tu możesz pozostawić uwagę o błędzie w haśle lub zaproponować poprawkę:
   Adres e-mail ____________________
   Wiadomość
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   We are using the following form field to detect spammers. Please do
   leave them untouched. Otherwise your message will be regarded as spam.
   We are sorry for the inconvenience.
   ______________________________ http://pons.de/_______________
   Dziękujemy! Twoja wiadomość została przekazana redakcji PONS.
   Wystąpił błąd. Proszę spróbować ponownie.
   (BUTTON) Zamknij (BUTTON) Wyślij

   (BUTTON) ×

Trener słownictwa

   W jaki sposób przenieść tłumaczenia do Trenera słownictwa?
     * Podczas korzystania ze słownika zbieraj słówka, które chciałbyś
       później poćwiczyć. Zebrane słownictwo ukaże się w "Lista słówek".
     * Jeśli chcesz przenieść słówka do Trenera słownictwa, kliknij na
       "Import" na liście słówek.

   Uwaga: słówka z tej listy słówek są dostępne jedynie w tej
   przeglądarce. Po przeniesieniu ich do Trenera słownictwa będą dostępne
   wszędzie.
   (BUTTON) Zrozumiałem

   (BUTTON) ×

Synonyms

   (BUTTON) Zamknij

   (BUTTON) ×

Moja historia wyszukiwania

   (BUTTON) Zamknij

   Przeszukaj słowniki
   (BUTTON) Najbardziej popularne
     * Najbardziej popularne
     * angielski
     * arabski
     * bułgarski
     * chiński
     * chorwacki
     * czeski
     * duński
     * elficki
     * fiński
     * francuski
     * grecki
     * hiszpański
     * japoński
     * łacina
     * niderlandzki
     * niemiecki
     * norweski
     * perski
     * polski
     * portugalski
     * rosyjski
     * rumuński
     * słowacki
     * słoweński
     * szwedzki
     * turecki
     * węgierski
     * włoski

   Najbardziej popularne
     * polsko ⇄ niemiecki
     * polsko ⇄ hiszpański
     * polsko ⇄ angielski
     * polsko ⇄ francuski
     * polsko ⇄ włoski
     * niemiecko ⇄ angielski

   angielski słowniki
     * angielski ⇄ bułgarski
     * angielsko ⇄ arabski
     * angielsko-chiński
     * angielsko ⇄ francuski
     * angielsko ⇄ hiszpański
     * angielsko ⇄ niemiecki
     * angielsko ⇄ polski
     * angielsko ⇄ portugalski
     * angielsko ⇄ rosyjski
     * angielsko → serbski
     * angielsko ⇄ słoweński
     * angielsko ⇄ włoski

   arabski słowniki
     * arabsko ⇄ angielski
     * arabsko ⇄ niemiecki

   bułgarski słowniki
     * bułgarski ⇄ angielski
     * bułgarski ⇄ niemiecki

   chiński słowniki
     * chińsko-angielski
     * chińsko ⇄ francuski
     * chińsko-niemiecki

   chorwacki słowniki
     * chorwacko ⇄ niemiecki

   czeski słowniki
     * czesko ⇄ niemiecki

   duński słowniki
     * duńsko ⇄ niemiecki

   elficki słowniki
     * elficko ⇄ niemiecki

   fiński słowniki
     * fińsko ⇄ niemiecki

   francuski słowniki
     * francusko ⇄ angielski
     * francusko ⇄ chiński
     * francusko ⇄ hiszpański
     * francusko ⇄ niemiecki
     * francusko ⇄ polski
     * francusko ⇄ słoweński
     * francusko ⇄ włoski

   grecki słowniki
     * grecko ⇄ niemiecki

   hiszpański słowniki
     * angielsko-chiński
     * hiszpańsko ⇄ angielski
     * hiszpańsko ⇄ francuski
     * hiszpańsko ⇄ niemiecki
     * hiszpańsko ⇄ polski
     * hiszpańsko ⇄ portugalski
     * hiszpańsko ⇄ słoweński
     * hiszpańsko ⇄ włoski

   japoński słowniki
     * japońsko ⇄ niemiecki

   łacina słowniki
     * łacińsko ⇄ niemiecki

   niderlandzki słowniki
     * niderlandzko ⇄ niemiecki

   niemiecki słowniki
     * niemiecki ⇄ bułgarski
     * niemiecko ⇄ angielski
     * niemiecko ⇄ arabski
     * niemiecko-chiński
     * niemiecko ⇄ chorwacki
     * niemiecko ⇄ czeski
     * niemiecko ⇄ duński
     * niemiecko ⇄ elficki
     * niemiecko ⇄ fiński
     * niemiecko ⇄ francuski
     * niemiecko ⇄ grecki
     * niemiecko ⇄ hiszpański
     * niemiecko → islandzki
     * niemiecko ⇄ japoński
     * niemiecko ⇄ łaciński
     * niemiecko ⇄ niderlandzki
     * niemiecko ⇄ norweski
     * niemiecko ⇄ perski
     * niemiecko ⇄ polski
     * niemiecko ⇄ portugalski
     * niemiecko ⇄ rosyjski
     * niemiecko ⇄ rumuński
     * niemiecko → serbski
     * niemiecko ⇄ słowacki
     * niemiecko ⇄ słoweński
     * niemiecko ⇄ szwedzki
     * niemiecko ⇄ turecki
     * niemiecko ⇄ węgierski
     * niemiecko ⇄ włoski
     __________________________________________________________________

     * Słownik ortografii niemieckiej

   norweski słowniki
     * norwesko ⇄ niemiecki

   perski słowniki
     * persko ⇄ niemiecki

   polski słowniki
     * polsko ⇄ angielski
     * polsko ⇄ francuski
     * polsko ⇄ hiszpański
     * polsko ⇄ niemiecki
     * polsko ⇄ rosyjski
     * polsko ⇄ włoski

   portugalski słowniki
     * portugalsko ⇄ angielski
     * portugalsko ⇄ hiszpański
     * portugalsko ⇄ niemiecki

   rosyjski słowniki
     * rosyjsko ⇄ angielski
     * rosyjsko ⇄ niemiecki
     * rosyjsko ⇄ polski

   rumuński słowniki
     * rumuńsko ⇄ niemiecki

   słowacki słowniki
     * słowacko ⇄ niemiecki

   słoweński słowniki
     * słoweńsko ⇄ angielski
     * słoweńsko ⇄ francuski
     * słoweńsko ⇄ hiszpański
     * słoweńsko ⇄ niemiecki
     * słoweńsko ⇄ włoski

   szwedzki słowniki
     * szwedzko ⇄ niemiecki

   turecki słowniki
     * turecko ⇄ niemiecki

   węgierski słowniki
     * węgiersko ⇄ niemiecki

   włoski słowniki
     * włosko ⇄ angielski
     * włosko ⇄ francuski
     * włosko ⇄ hiszpański
     * włosko ⇄ niemiecki
     * włosko ⇄ polski
     * włosko ⇄ słoweński</text>
</page> §
<page="es-31">
<text>    [tr?id=2158089384454390&ev=PageView&noscript=1]

   Su navegador parece tener JavaScript deshabilitado. Para la mejor
   experiencia en nuestro sitio, asegúrese de habilitar JavaScript en su
   navegador.

   Saltar a Contenido
     *

     Ingresar

     Crear una Cuenta

   Buscar
   Buscar
   ____________________
   Búsqueda Avanzada
   (BUTTON) Buscar
   Cambiar Nav Logo Porrúa Inicio
   Comunidad-Porrua
   Mi Carrito

   Menu
     * LIBROS
          + CATEGORÍAS
               o Artes
               o Biografía e historias reales
               o Lenguas
               o Literatura
               o Enseñanza de Inglés
               o Ficción
               o Consulta
               o Humanidades
               o Ciencias sociales
               o Economía, finanzas y empresa
               o Derecho
               o Medicina
               o Ciencia
               o Tierra
               o Ingeniería y Agricultura
               o Informática
               o Salud y desarrollo personal
               o Estilo de vida, deporte y ocio
               o Infantiles, juveniles y didácticos
          + NUESTROS SELLOS
               o Sepan Cuantos
               o Nomen Omen
               o Cuantos Leen
               o Biblioteca Jurídica
               o Quarto de Hora
               o Gusano de luz
               o Escritores Mexicanos
               o Biblioteca de Historia
          + SECCIONES
               o Maternal
               o Infantil
               o Juvenil
               o Jóvenes adultos
               o Adultos
               o General
          + ACADÉMICOS
               o Prescolar
               o Primaria
               o Secundaria
               o Bachillerato
               o Carrera técnica
               o Universitaria
     * Ebooks y Audiolibros
          + Kobo eReaders
          + Kobo App
     * PRODUCTOS
          + Tecnología
               o Equipo Tecnología
               o eReaders Kobo
               o Accesorios Tecnología
               o Servicios de Tecnología
          + Regalos, Hogar y Estilo
               o Cocina, Decoración y Regalos
               o Estilos y regalos
               o Complementos para la lectura
               o Complementos escolares
               o Artículos Porrúa
          + Papelería
               o Artículos escritura, dibujo y pintura
               o Artículos medición, electrónicos y dispositivos digitales
               o Cuadernos, Libretas, Blocks y Tarjetas
               o Papel, Cartón, Cartulina, Plásticos, Foami
               o Papelería Varios
          + Entretenimiento y Juegos Didácticos
               o Entretenimiento
               o Juguetes y Juegos Didácticos
     * OPORTUNIDADES
          + Remates
          + Ofertas
          + Libros electrónicos rebajados
     * SERVICIOS
     * MONEDEROS
          + Monedero electrónico Porrúa
          + Monedero Profesor Porrúa
     * Catálogos Porrúa
          + Biblioteca Jurídica
          + Biblioteca Juvenil
          + Cuantos Leen
          + Gusano de Luz y Quarto de Hora
     * SUCURSALES
     * Ingrese

     * LIBROS
          + CATEGORÍAS
               o Artes
               o Biografía e historias reales
               o Lenguas
               o Literatura
               o Enseñanza de Inglés
               o Ficción
               o Consulta
               o Humanidades
               o Ciencias sociales
               o Economía, finanzas y empresa
               o Derecho
               o Medicina
               o Ciencia
               o Tierra
               o Ingeniería y Agricultura
               o Informática
               o Salud y desarrollo personal
               o Estilo de vida, deporte y ocio
               o Infantiles, juveniles y didácticos
          + NUESTROS SELLOS
               o Sepan Cuantos
               o Nomen Omen
               o Cuantos Leen
               o Biblioteca Jurídica
               o Quarto de Hora
               o Gusano de luz
               o Escritores Mexicanos
               o Biblioteca de Historia
          + SECCIONES
               o Maternal
               o Infantil
               o Juvenil
               o Jóvenes adultos
               o Adultos
               o General
          + ACADÉMICOS
               o Prescolar
               o Primaria
               o Secundaria
               o Bachillerato
               o Carrera técnica
               o Universitaria
     * Ebooks y Audiolibros
          + Kobo eReaders
          + Kobo App
     * PRODUCTOS
          + Tecnología
               o Equipo Tecnología
               o eReaders Kobo
               o Accesorios Tecnología
               o Servicios de Tecnología
          + Regalos, Hogar y Estilo
               o Cocina, Decoración y Regalos
               o Estilos y regalos
               o Complementos para la lectura
               o Complementos escolares
               o Artículos Porrúa
          + Papelería
               o Artículos escritura, dibujo y pintura
               o Artículos medición, electrónicos y dispositivos digitales
               o Cuadernos, Libretas, Blocks y Tarjetas
               o Papel, Cartón, Cartulina, Plásticos, Foami
               o Papelería Varios
          + Entretenimiento y Juegos Didácticos
               o Entretenimiento
               o Juguetes y Juegos Didácticos
     * OPORTUNIDADES
          + Remates
          + Ofertas
          + Libros electrónicos rebajados
     * SERVICIOS
       Digital
       Tecnología
       Print
     * MONEDEROS
          + Monedero electrónico Porrúa
          + Monedero Profesor Porrúa
     * Catálogos Porrúa
          + Biblioteca Jurídica
          + Biblioteca Juvenil
          + Cuantos Leen
          + Gusano de Luz y Quarto de Hora
     * SUCURSALES

   Cuenta

   Skip to the end of the images gallery
   main product photo
   Skip to the beginning of the images gallery

Orgullo y prejuicio

   Sea el primero en opinar sobre este producto
   $115.00
   Sin existencias
   ISBN
   9786070915116
   Notificarme cuando baje el precio
   Notificarme cuando este producto esté en existencias
   Disponible en Tienda
   Reseña
   Jane Austen, autora inglesa que se convirtió en una de las primeras
   mujeres célebres e influyentes en la literatura universal, aseguró que
   la sabiduría es mejor que el ingenio. Y en ésta, su segunda novela, la
   cual escribió a los veinte años, demuestra el agudo conocimiento que
   tenía ya acerca de las virtudes y los defectos humanos. Orgullo y
   prejuicio es una historia de naturaleza romántica, profundamente
   sensible, en la que sus protagonistas son las hermanas Bennet, quienes
   se encuentran en edad de contraer matrimonio, con sus enredos,
   ilusiones y desengaños, mediante la cual la autora realiza una
   descripción de la sociedad británica de su tiempo, poniendo énfasis
   crítico en la función que las mujeres debían cumplir. El universo
   femenino legado por Austen, repleto de heroínas con libertad interior
   que se oponen a lo establecido, hace que su obra quede para la
   posteridad como precursora y referente, de una calidad artística propia
   de los grandes escritores de todos los tiempos.
   Más Información

   CAPTION: Más Información

      Formato     Fisico
     Editorial    Editorial Porrúa México
     Colección    Sepan Cuantos
     Categoría    Ficción y temas afines
      Temática    Ficción clásica
      Páginas     320
       Idioma     Español / Castellano
      Edición     15 , 2022
     Autor(es)    Jane Austen
     Prólogo de   Sergio Pitol
   Encuadernación Rústica cosida en hilo
     Audiencia    Jóvenes adultos
   Opiniones
   Escriba Su Propia Opinión
   Sólo los usuarios registrados pueden escribir opiniones. Por favor
   ingrese o cree una cuenta
   Descarga + Contenido
     * Contraportada

   Otros títulos del autor :

    1. Inicio
    2. Acerca de Nosotros
    3. Carrito de Compra
    4. Contacto

Libros

   Remates y Ofertas

Nuestra compañía

   Contacto Historia Misión / Visión Valores Actualidad Sucursales

Mi cuenta

   Ingreso a Mi Cuenta Mis Pedidos

Políticas

   Privacidad Cambios y Devoluciones Términos y Condiciones Puntos Porrúa
   Ley Federal de Procedencia Ilícita Cookies

Servicios

   Porrúa Digital Porrúa Tecnología Porrúa Print Photobook Libros
   Personalizados Publicidad y Papelería Personalizada

Información

   Dirección de Corporativo

   República de Argentina 17, Centro

   Teléfono: (0155) 58043535 o lada sin costo al 01 800 019 23 00

   Correo electrónico: atencion@porrua.com

   ©Librería de Porrúa Hermanos y Cía. S.A de C.V. Todos los derechos
   reservados 2019, Cd. de México</text>
</page> §
<page="es-32">
<text>   #Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia » Feed Corregidora Orgullo
   Qro. | Transparencia » Feed de los comentarios alternate alternate

   Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia
     * Inicio
     * Art 66 y 67
     * Portal Fiscal
     * Avisos de Privacidad
     * Comisión de Mejora Regulatoria
     * Ley general de archivos

   Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia
   (BUTTON)
     * Inicio
     * Art 66 y 67
     * Portal Fiscal
     * Avisos de Privacidad
     * Comisión de Mejora Regulatoria
     * Ley general de archivos

   faq (1)

CONOCE

   Conoce sobre el Acceso a la Información y las acciones realizadas en
   materia de Transparencia.
   Leer más
   open-book

CONSULTA

   Conoce sobre las obligaciones de Transparencia Contenidas en la Ley de
   Transparencia y Acceso a la Información.
   Leer más
   network

REGLAMENTO DE TRANSPARENCIA

   Reglamento de  Transparencia y Acceso a la Información Pública del
   Municipio de Corregidora, Qro.
   Leer más
   logo

INFORMACIÓN RESERVADA

   Indice de Información Reservada del Municipio de Corregidora,Qro.
   2020-2022
   Información Reservada

LO MÁS VISITADO

   Reglamentos Ayuntamiento
   Obligaciones de Transparencia
   Gacetas Municipales
   Lineamientos CONAC
   Sueldo de Servidores Públicos
   Reportes FISM
   Reporte Avances Fondos Federales
   Reporte FORTAMUN
   Padrón de Proveedores y Contratistas
   Concursos a Obra Pública

SITIOS DE INTERÉS

   infoqro

   Corregidora Orgullo Qro. | Transparencia

DIRECCIÓN

   Ex Hacienda el Cerrito No. 100
   El Pueblito, Corregidora
   76900 Querétaro
   Tel. (442) 209 6000

VISITAS

   Visitas: 151362

TRANSPARENCIA

     * Artículos 66 y 67
     * Portal Fiscal
     * Participación Ciudadana
     * Artículo 7 (antigua ley) Ley abrogada

   Aviso de Privacidad

SITIOS DE INTERÉS

     * Plataforma Nacional
     * Infomex
     * INAI
     * Infoqro
     * Aregional

   Corregidora Orgullo de Querétaro Mapa del Sitio

   Regreso al portal de Corregidora
   (BUTTON)
   SIGUENOS EN:</text>
</page> §
<page="es-33">
<text>   [tr?id=839366850185193&ev=PageView&noscript=1]

   The store will not work correctly in the case when cookies are
   disabled.

   Parece que JavaScript está deshabilitado en su navegador. Para obtener
   la mejor experiencia en nuestro sitio, asegúrese de activar Javascript
   en su navegador.

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-546WJBR

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-546WJBR

   DESPACHO SAME DAY PARA STGO. | COMPRA ANTES DE LAS 10:30 HRS. Y RECIBE
   HOY MISMO (DÍAS HÁBILES)
   DESPACHO GRATIS A TODO CHILE | POR COMPRAS SOBRE $35.000 · 7 AL 10 DE
   DICIEMBRE
   RECIBIMOS EL 2024 CON ¡DESPACHO A $990! | A TODO CHILE, SIN MÍNIMO DE
   COMPRA
     * Políticas de Despacho y Retiro en Tienda
     * Políticas de Cambios y Devoluciones
     * Encuentra tu Tienda

   Toggle Nav
   Mi lista de deseos
   Buscar
   Buscar
   ____________________
   Búsqueda avanzada
   (BUTTON)
   Ingresar
   Libros
     * PREVENTAS
     * NOVEDADES

     * MÁS VENDIDOS
     * CYBER

PROMOCIONES

TEXTOS ESCOLARES

MUNDO HARRY POTTER

     * Arte y Arquitectura Arquitectura, Entorno Y Paisaje Artes Escénicas
       Bellas Artes Diseño Fotografía Musica
     * Ciencias Ciencias Agrarias Y De La Naturaleza Ciencias Médicas
       Zoología Y Animales Domésticos
     * Ciencias Exactas Ciencias Físicas y Elementales Ingeniería Y
       Tecnología
     * Ciencias Humanas Ciencias De La Comunicación Ciencias De La
       Educación Ciencias Sociales Derecho Hacer Familia Historia Y
       Geografía Psicología Religión Teología
     * Computación e Informática Conectados Informática
     * Cuerpo y Mente Autoayuda Ciencias Alternativas Y Esoterismo
     * Economía y Administración Empresa Economía
     * Entretención y Manualidades Hogar, Jardín y Manualidades Deporte
     * Gastronomía, Vinos y Licores Bebidas Comidas
     * Guías de Viaje y Turismo Guías de Viaje Mapas y Planos
     * Infantil y Juvenil Juegos, Ocio Y Actividades Libros Infantiles
       Literatura Juvenil
     * Literatura Biografías Books In English Clásicos y cuentos
       Literatura Contemporánea Novela Poesía Literatura Latinoamericana
     * Mundo Comic Comics y Manga Ilustración
     * Referencias Diccionarios

   Ver todo Libros
   Infantil y Juvenil
     * NOVEDADES

     * MÁS VENDIDOS

MUNDO HARRY POTTER

PRE-TEENS

     * Juegos, Ocio Y Actividades ¿Sabías Qué? Actividades Adivinanzas
       Entrenamiento Mental Experimentos Hobbies Humor Juegos De Azar
       Magia Pegatinas Puzzles
     * Libros Infantiles 0-2 Años 3-4 Años 5-6 Años 7-8 Años Colorear Y
       Dibujar Cuentos Con Valores Cuentos Infantiles Fábulas Hadas,
       Duendes Y Dragones Libros con Sonido Libros Didácticos Libros
       Ilustrados Libros Religiosos Tridimensionales
     * Literatura Juvenil Clásicos Juveniles Lectura Para Chicas Narrativa
       Fantástica Narrativa Juvenil

   Ver todo Infantil y Juvenil
   LIBROS IMPORTADOS HASTA 50% OFF
     * Accesorios y papelería
     * Books in English
     * Clásicos
     * Coaching - Empresa y Liderazgo
     * Comics y Mangas
     * Cuerpo y Mente
     * Infantil
     * Juvenil
     * Literatura
     * Novedades
     * Importados Hasta 70% OFF
     * Especial Harry Potter

   Ver todo LIBROS IMPORTADOS HASTA 50% OFF
   Juegos y Accesorios

MÁS VENDIDOS

NOVEDADES

     * Complementos Accesorios Artículos Religiosos Escritura
     * Entretención Juegos
     * Especiales Deco Moda
     * Papelería Láminas Libretas Mapas Organizadores

   Ver todo Juegos y Accesorios
   Textos Escolares

MÁS VENDIDOS

NOVEDADES

     * Primer Ciclo Básico 1º Básico 2º Básico 3º Básico 4º Básico
     * Segundo Ciclo Básico 5º Básico 6º Básico 7º Básico 8º Básico
     * Educación Media I Medio II Medio III Medio IV Medio
     * Complementaria Inglés/Idiomas Parvularia Plan Lector

   Ver todo Textos Escolares
   Promociones
     * Hasta 45% OFF Editorial Planeta
     * Hasta 45% OFF Penguin Random House
     * 20 % EOS
     * Outlet $5000
     * Packs Planeta 50% OFF

   Ver todo Promociones
   x
     * Libros
     * Infantil y Juvenil
     * LIBROS IMPORTADOS HASTA 50% OFF
     * Juegos y Accesorios
     * Textos Escolares
     * Promociones

   Volver
     * (BUTTON) Libros
       Ver todo
     Novedades
          + PREVENTAS
          + NOVEDADES
     Más Vendidos
          + MÁS VENDIDOS
          + CYBER
     * Temáticas Destacadas

     * PROMOCIONES
     * TEXTOS ESCOLARES
     * MUNDO HARRY POTTER

     Arte y Arquitectura
     * Arquitectura, Entorno Y Paisaje
     * Artes Escénicas
     * Bellas Artes
     * Diseño
     * Fotografía
     * Musica

     Ciencias
     * Ciencias Agrarias Y De La Naturaleza
     * Ciencias Médicas
     * Zoología Y Animales Domésticos

     Ciencias Exactas
     * Ciencias Físicas y Elementales
     * Ingeniería Y Tecnología

     Ciencias Humanas
     * Ciencias De La Comunicación
     * Ciencias De La Educación
     * Ciencias Sociales
     * Derecho
     * Hacer Familia
     * Historia Y Geografía
     * Psicología
     * Religión
     * Teología

     Computación e Informática
     * Conectados
     * Informática

     Cuerpo y Mente
     * Autoayuda
     * Ciencias Alternativas Y Esoterismo

     Economía y Administración
     * Empresa
     * Economía

     Entretención y Manualidades
     * Hogar, Jardín y Manualidades
     * Deporte

     Gastronomía, Vinos y Licores
     * Bebidas
     * Comidas

     Guías de Viaje y Turismo
     * Guías de Viaje
     * Mapas y Planos

     Infantil y Juvenil
     * Juegos, Ocio Y Actividades
     * Libros Infantiles
     * Literatura Juvenil

     Literatura
     * Biografías
     * Books In English
     * Clásicos y cuentos
     * Literatura Contemporánea
     * Novela
     * Poesía
     * Literatura Latinoamericana

     Mundo Comic
     * Comics y Manga
     * Ilustración

     Referencias
     * Diccionarios

   Volver
     * (BUTTON) Infantil y Juvenil
       Ver todo
     Novedades
          + NOVEDADES
     Más Vendidos
          + MÁS VENDIDOS
     * Temáticas Destacadas

     * MUNDO HARRY POTTER
     * PRE-TEENS

     Juegos, Ocio Y Actividades
     * ¿Sabías Qué?
     * Actividades
     * Adivinanzas
     * Entrenamiento Mental
     * Experimentos
     * Hobbies
     * Humor
     * Juegos De Azar
     * Magia
     * Pegatinas
     * Puzzles

     Libros Infantiles
     * 0-2 Años
     * 3-4 Años
     * 5-6 Años
     * 7-8 Años
     * Colorear Y Dibujar
     * Cuentos Con Valores
     * Cuentos Infantiles
     * Fábulas
     * Hadas, Duendes Y Dragones
     * Libros con Sonido
     * Libros Didácticos
     * Libros Ilustrados
     * Libros Religiosos
     * Tridimensionales

     Literatura Juvenil
     * Clásicos Juveniles
     * Lectura Para Chicas
     * Narrativa Fantástica
     * Narrativa Juvenil

   Volver
     * (BUTTON) LIBROS IMPORTADOS HASTA 50% OFF
       Ver todo
     Accesorios y papelería
     Books in English
     * Clásicos
     * Coaching - Empresa y Liderazgo
     * Comics y Mangas
     * Cuerpo y Mente
     * Infantil
     * Juvenil
     * Literatura
     * Novedades
     * Importados Hasta 70% OFF
     * Especial Harry Potter

   Volver
     * (BUTTON) Juegos y Accesorios
       Ver todo
     Temáticas Destacadas
          + MÁS VENDIDOS
          + NOVEDADES
     Complementos
          + Accesorios
          + Artículos Religiosos
          + Escritura
     * Entretención

     * Juegos

     Especiales
     * Deco
     * Moda

     Papelería
     * Láminas
     * Libretas
     * Mapas
     * Organizadores

   Volver
     * (BUTTON) Textos Escolares
       Ver todo
     Temáticas Destacadas
          + MÁS VENDIDOS
          + NOVEDADES
     Primer Ciclo Básico
          + 1º Básico
          + 2º Básico
          + 3º Básico
          + 4º Básico
     * Segundo Ciclo Básico

     * 5º Básico
     * 6º Básico
     * 7º Básico
     * 8º Básico

     Educación Media
     * I Medio
     * II Medio
     * III Medio
     * IV Medio

     Complementaria
     * Inglés/Idiomas
     * Parvularia
     * Plan Lector

   Volver
     * (BUTTON) Promociones
       Ver todo
     Hasta 45% OFF Editorial Planeta
     Hasta 45% OFF Penguin Random House
     * 20 % EOS
     * Outlet $5000
     * Packs Planeta 50% OFF

   Saltar al final de la galería de imágenes
   main product photo
   Saltar al comienzo de la galería de imágenes

Orgullo Y Prejuicio (Td)

   Editorial: Alma
   AUSTEN, JANE
   ISBN : 9788415618782
   Valoración:
   100% of 100
   6  Reseñas Valora este producto
   Tan bajo como $0
   Sin Stock
   Disponible para despacho
   Disponible para retiro en Tienda
   Sólo queda %1

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/share_button.php?href=https://www.anta
   rtica.cl/orgullo-y-prejuicio-td-9788415618782.html&layout=button&size=s
   mall&width=89&height=20&appId
   Facebook

(BUTTON) Reseña

   Jane Austen ocupó un lugar preminente en la literatura británica.
   Reivindicada vehementemente por Rudyard Kipling y Edward Said, la
   elegancia estilística de su prosa, su ironía y, sobre todo, su
   perspicacia para el retrato social convierten sus obras en una
   referencia ineludible de la literatura del siglo XIX. Orgullo y
   prejuicio, su novela más conocida, narra cómo Elizabeth Bennet y
   Fitzwilliam Darcy se enfrentan a sus prejuicios movidos por el amor
   que, contra pronóstico, surge entre ellos. “Es una verdad reconocida
   universalmente que a todo hombre soltero que posee una gran fortuna le
   hace falta una esposa.”
   Tapa dura: 448 páginas
   Editor: Alma; Edición: 1 (28 de febrero de 2018)
   Idioma: Español
   ISBN-10: 8415618786
   ISBN-13: 978-8415618782

(BUTTON) Especificaciones

     * Categoría:  Clásicos y cuentos
     * Sub-Categoría:  Clasicos Universales
     * Idioma:  Español
     * Formato:  Tapa Dura
     * Páginas:  448

   Ver términos y condiciones

   En antartica.cl puedes solicitar un cambio o anulación del pedido si el
   producto presenta fallas de origen o si no cumple con las
   características anunciadas en nuestro sitio web (Garantía Legal,
   explicada más abajo).

   Sin embargo, la Ley establece que los cambios por satisfacción, es
   decir, si no te gustó un producto, son opcionales de cada marca. Para
   brindarte una mejor experiencia de compra, Antártica cuenta con esta
   garantía voluntaria (además de la garantía legal) llamada Garantía de
   Satisfacción, con la que puedes cambiar o solicitar la devolución de un
   pedido en los plazos indicados más abajo, siempre que se cumplan los
   requisitos de satisfacción garantizada.

   No adherimos al Derecho a retracto legal, sin embargo contamos con
   nuestra Garantía de Satisfacción explicada más abajo.

   A continuación se detallan ambas garantías:

Garantía Productos

   En antartica.cl todo producto está bajo la ley de garantías legales.

   1. Garantía Legal: (6 meses desde la emisión de la boleta o desde la
   recepción del producto en caso de compras por e-Commerce). Es el
   derecho que tienen todos los consumidores según la Ley del Consumidor
   (Ley 19.496) cuando un producto adquirido por los clientes no cumpla
   con las características técnicas informadas, se encuentre dañado,
   incompleto, con fallas, entre otras situaciones que menciona la Ley
   19.496. En dichos casos, el consumidor tiene la facultad de cambiar el
   producto o solicitar la devolución íntegra del dinero, esto durante los
   “6 meses de haber emitido la Boleta o Factura” (Artículo 21, ley
   19.496).

   Para hacer efectiva la Garantía Legal debes presentar la boleta/factura
   o cualquier comprobante de pago que acredite la compra en antartica.cl.
   En caso que no tengas ningún comprobante de compra (boleta/factura,
   ticket de cambio, voucher de pago) la garantía no será efectiva.
   Debes ponerte con contacto con nuestro Servicio de Atención al Cliente
   por chat, teléfono o email, donde un ejecutivo atenderá y orientará en
   el proceso.

   Existen 2 alternativas:

   1. Devolución Total: Debes contactar a nuestro Servicio de Atención al
   Cliente por chat, teléfono o email, donde un ejecutivo te atenderá,
   coordinará el retiro del producto y realizará la solicitud para
   devolución de dinero.

   En caso de pago vía Mercado pago, ya sea Débito o Crédito el abono se
   realizará a las 72 hrs. Una vez realizado el retiro por la empresa de
   transporte.

   En caso de pagos vía web pay (transbank), para pagos con tarjeta de
   crédito el abono se realizará a las 72 hrs. una vez realizado el retiro
   por la empresa de transporte. Para pagos con tarjeta de débito la
   devolución será efectuada por transferencia bancaria en un tiempo de
   hasta 15 días hábiles, para ello debes hacernos llegar a
   ventaonline@antartica.cl la siguiente información:
    1. Número de Pedido.
    2. Nombre Completo.
    3. RUT.
    4. Banco
    5. Número de Cuenta.
    6. Tipo de Cuenta.
    7. Mail

   2. Cambio de Producto defectuoso: Los cambios de producto defectuoso se
   pueden realizar por 2 vías.

   1. Puede realizar el cambio de producto en nuestras tiendas físicas en
   un plazo de 6 meses a contar de la fecha de recepción del producto.

   2.Puedes solicitar el cambio del producto a través de nuestro Servicio
   de Atención al Cliente por chat, teléfono o email, donde un ejecutivo
   te atenderá, coordinará el retiro del producto defectuoso y realizará
   la solicitud para el envío del producto de reemplazo. El producto de
   reemplazo será enviado una vez realizado el retiro por la empresa de
   transporte.
   El cambio de producto defectuoso estará sujeto a disponibilidad de
   stock. En caso de no haber stock, se procederá con la devolución de
   dinero, indicado en el punto anterior.

Anulación de Pedidos:

   No realizamos anulaciones de compras online ya que una vez realizada la
   compra ésta pasa inmediatamente a ser procesada. Si no quiere su compra
   puede proceder a hacer efectiva la Garantía de Satisfacción detallada
   en el punto anterior.
   Reseñas 6
   Escribir Su propia reseña

   Estás revisando:Orgullo Y Prejuicio (Td)

   Su valoración

   Valoración
   (*) 1 star ( ) 2 stars ( ) 3 stars ( ) 4 stars ( ) 5 stars

   Apodo
   ____________________
   Resumen
   ____________________
   Reseña

   _____
   _____
   _____

   (BUTTON) Agregar comentario
   (BUTTON) Agregar comentario

   Registrarme
   Recibe nuestras Noticias y Novedades y accede a nuestros Beneficios
   Recibe nuestras noticias y novedades
   ____________________
   (BUTTON) Suscribirse
   Despacho a todo Chile
   Políticas de Cambios y Devoluciones
   Nuestras Tiendas

Servicio al cliente

     * ¿Cómo comprar en antartica.cl?
     * Políticas de Cambios y Devoluciones
     * Términos, Condiciones y Políticas de Privacidad
     * Políticas de Despacho
     * Políticas de Retiro en Tienda
     * Quiebres de Stock
     * Medios de Pago
     * Club Antártica
     * Atención al Cliente

Compra por categoría

     * Libros
     * Infantil y Juvenil
     * LIBROS IMPORTADOS HASTA 50% OFF
     * Juegos y Accesorios
     * Textos Escolares
     * Promociones

Antártica

     * Nuestra Empresa
     * Nuestras Tiendas

Contacto

     * ventaonline@antartica.cl
     * +56 226178845

     *
     *
     *

     * Todos los derechos reservados © 2024
     *
     *

   [webpay_320px.png]</text>
</page> §
<page="es-34">
<text>   #alternate alternate alternate alternate PRIDE! BCN » Feed PRIDE! BCN »
   Feed de los comentarios alternate alternate alternate

   fbpx

     *
     *
     *

   PRIDE! BCN

     * Home
     * PRIDE! BCN 2023
          + Agenda completa
          + Programa
     * Nosotres
          + Equipo
          + Entidades
          + Historia
          + Prensa
     * Participa
          + Voluntariado
          + Competiciones
          + Manifestación
     * Sponsors
     * Visita BCN
     * Tienda Online
     * Español
          + Català
          + English

   (BUTTON)

     * Home
     * PRIDE! BCN 2023
          + Agenda completa
          + Programa
     * Nosotres
          + Equipo
          + Entidades
          + Historia
          + Prensa
     * Participa
          + Voluntariado
          + Competiciones
          + Manifestación
     * Sponsors
     * Visita BCN
     * Tienda Online
     * Español
          + Català
          + English

Programa PRIDE! BCN 2023

¡Este año del 3 al 16 de julio!

¡Descubre a los y las artistas que nos acompañarán este año!

Este año podrás disfrutar del Village y los conciertos el 14 y 15 de julio.

La Manifestación del Orgullo LGTBIQ+ será el sábado 15 de julio.

¡No te pierdas nuestro Village!

   Aún no hemos anunciado todos los detalles del programa de actividades,
   pero te adelantamos que el 14 y 15 de julio la mayoría de los eventos
   se llevarán a cabo en Plaça Universitat, que será el lugar que acogerá
   el nuevo VILLAGE PRIDE!

   Y esto no es todo, ¡porque este año hemos preparado algo realmente
   genial!

   Este año contamos con un nuevo Village que será enorme, ¡ocupando nada
   menos que 5.000 metros cuadrados!

   Con la presencia de muchas organizaciones y stands, ¡y también será el
   lugar perfecto para disfrutar del Pride Kids!  y de toda la
   programación durante el día, por la tarde y hasta entrada la madrugada
   este espacio nos ofrecerá una nueva programación musical y cultural que
   complementará  la de la Avenida Maria Cristina que seguirá siendo
   epicentro de la celebración y reinvindicación.

   Así que prepárate, porque el Pride va a ser espectacular.

   Patrocina
   Patrocina
   Sponsor
   [estrella_damm.png] [estrella_damm.png] [Vueling-2.png]
   [logo_AD_rainbow.jpg] [EuroPride-logo-1.png]
   [Puerto-de-indias.png] [LOGO_RON_LEGENDARIO_NEGRO.jpg] [aperol.png]
   [Jack-Daniels.jpg] [AXE-logo-noir-HD-scaled.jpg] [logo-BJ.png]
   [Logo-blue-transparent-RGB.png] [LOGO.png]
   [TheSocialHub_Overall_Brand_LogoSecondary_BlackFill_NoBackground_002.pn
   g] [02-blue-w-1.png] [Square-logo-.png]

   Colabora
   Col·labora
   Collaborate
   [1.Ajuntament_Barcelona.png] [3.Generalitat.png]
   [6.Barcelona_Turisme-1.png] [7.TMB_.png]
   [PS2.png"]

   Miembro de:
   Membre de:
   Member of:
   [EPOA-logo-long.jpg]
   PRIDE BCN 2018
   Aviso legal Aviso de Privacidad Aviso de cookies

   X</text>
</page> §
<page="es-35">
<text>   #next USIL Life » Feed USIL Life » Feed de los comentarios USIL Life »
   Categoría Orgullo USIL del feed alternate

   (BUTTON)
   USIL Life USIL Life
   MENUMENU
     * Orgullo USIL
     * Clubes USIL
          + ACI USIL
          + Club de Emprendedores
          + Consilium
          + IB Club
          + FICLUB
          + Club de Embajadores HTG
          + Sustainable Club
          + Club CAHE
          + USIL Ambassadors
          + IRMUN Society
          + Marketing for Leaders USIL
          + ANEIC USIL
          + Club de Debate
          + Club GEPRO
          + Excellence Club
          + IEEE WIE USIL
          + Ingeniería Agroindustrial y Alimentarias
          + Ingeniería Empresarial
          + ROTARACT USIL
          + Secundum Legem
          + Start Up Club
     * Pilares
          + Emprendimiento
          + Internacional
          + Investigación y Desarrollo
          + Sostenibilidad
     * Servicios
          + Plataforma de Atención al Alumno
          + Docentes
          + Assessment
          + Biblioteca
          + Empleabilidad Sin Límites
          + Tecnología
     * Modo USIL
          + Bienestar Estudiantil
          + Psicología
          + Actividad Física y Deporte
          + Arte y Cultura
          + Alimentación Saludable
          + Capellanía

   (BUTTON) ×

Ingrese su búsqueda

   ____________________ Enviar

Orgullo USIL

   Destacamos los logros de nuestros alumnos y egresados que se
   desenvuelven con éxito en sus diferentes ámbitos, tanto académicos como
   personales.  Tú también puedes ser parte de nuestro Orgullo USIL.

   Inicio / Orgullo USIL

   DAAD

Alumnos USIL ganan beca DAAD

   Once estudiantes de la Carrera de Relaciones Internacionales USIL
   fueron beneficiados con una beca del Servicio Alemán de Intercambio
   Académico (DAAD), para recibir una capacitación en el rubro de
   investigación del 10 al 20 de julio en Múnich, Alemania. Tras un largo
   proceso de selección, nuestros 11 alumnos fueron seleccionados por el
   DAAD, lo cual […]

   deportistas

¡Felicitamos a nuestros campeones USIL!

   Foto tomada por FEDUP.

   ONU

Conoce a Louanna, pasante en la ITCILO

   Louanna Herrera Salino, alumna del octavo ciclo de la Carrera de
   Relaciones Internacionales que se encuentra realizando una pasantía del
   15 de mayo al 15 de noviembre de 2023 en el Centro Internacional de
   Formación de la Organización Mundial del Trabajo (ITCILO) en Turín,
   Italia. La Organización Mundial del Trabajo es el organismo
   especializado de […]

   erasmus+

Docente USIL gana Beca Eramus+ en Rumania

   El Dr. Roger Villamar Romero, docente de la Carrera de Relaciones
   Internacionales USIL, resultó ganador de una Beca Erasmus + que le
   permitirá pasar 6 días (del 19 al 24 de junio) de talleres académicos
   en la Romanian-American University, en donde intercambiará las mejores
   prácticas en la internacionalización de la educación superior.
   Conversamos con nuestro […]

   CFA

Egresado USIL aprueba el examen del CFA Nivel 1

   Diego Revilla Vásquez, egresado de la Carrera de Administración y
   Finanzas Corporativas obtuvo la Certificación CFA level 1. Nos
   contactamos con él para conocer un poco más sobre la experiencia tras
   ser el primer egresado USIL en certificarse como analista financiero
   por el CFA Institute y esto fue lo que nos contó: ¿Cuánto duró la […]

Egresados USIL ingresaron a la Academia Diplomática del Perú

   Fernando Lozano Martínez, Vania Estrella Moreno y Stephani Paliza
   Obando, egresados de la Carrera de Relaciones Internacionales USIL,
   lograron ingresar a la Academia Diplomática del Perú Javier Pérez de
   Cuellar. Luego de un proceso de postulación que conllevó a un arduo
   trabajo, esfuerzo y dedicación, nuestros egresados lograron ser parte
   de los 25 nuevos aspirantes […]

   top 25%

USIL en el Top 25% de principales instituciones y economistas en Perú

   La Facultad de Ciencias Empresariales USIL se ubicó en el séptimo lugar
   del ranking Top 25% de principales instituciones y economistas del
   Perú. Este importante anuncio se realizó a través del RePEc de la
   Organización Ideas, el cual es el repositorio más importante de papers
   del mundo en el campo de la Economía. Además, realiza […]

   Orgullo USILTop 25%
   columbia

Egresado USIL es admitido en Harvard y Columbia

   Recientemente recibimos la visita de Carlo Ángeles Manturano, ex
   regidor de Lima Metropolitana (2019-2022) y egresado de la Carrera de
   Psicología USIL, quien con solo 30 años nos sorprendió con la gran
   noticia de haber sido admitido para la Maestría en Administración
   Pública de la Universidad de Harvard y en la Maestría de Administración
   Pública […]

   dubai

Egresadas y alumno USIL nos representarán en Dubai

   Tres egresadas de la Facultad de Administración Hotelera, Turismo y
   Gastronomía y un alumno de la Facultad de Ciencias Empresariales
   realizarán un Study Abroad Program de 9 meses en la Emirates Academy of
   Hospitality Management de Dubai. El programa consta de una primera fase
   durante los tres primeros meses de intercambio académico en el que […]

   (BUTTON) Ver más Historias
   Francia

Alumnos USIL nos representarán en Francia

   Brisa Guitón Burga, Rodrigo Rojas Ayala, Brunella Castro Febres y Gino
   Astupiña Bustamante, son los cuatro estudiantes de la Facultad de
   Administración Hotelera, Turismo y Gastronomía USIL que nos
   representarán en el Alliance Summer Program que se realizará en la sede
   del Institut Paul Bocuse de Lyon, Francia. Nuestros alumnos llevarán un
   programa de tres […]

   alumna-sbs

Egresada USIL participa en Programa de la SBS

   Karla Pecho Vargas, egresada de la Carrera de Economía y Negocios
   Internacionales, fue admitida en el XXIV Programa de Extensión de la
   SBS (Superintendencia de Banca y Seguros del Perú). Tras participar de
   un duro proceso de selección junto a 1000 postulantes a nivel nacional
   en el que se evaluaron conocimientos académicos, experiencia
   profesional, pensamiento […]

   Württemberg

Alumna USIL gana beca Baden Württemberg

   Maaike Valdez Rivera, alumna de la Carrera de Relaciones
   Internacionales USIL, fue acreedora de la Beca Baden Württemberg para
   estudiar un semestre en la Karlshochschule International University de
   Alemania. Nos contactamos con Maaike, quien ya se encuentra en el
   territorio europeo para que nos cuente un poco más sobre este gran
   logro. ¿Por qué te […]

   psicología

Reconocimiento a los grupos de investigación en Psicología

   La Carrera de Psicología realizó una ceremonia de reconocimiento para
   sus grupos de investigación el reciente 31 de enero en las
   instalaciones del campus Arq. Fernando Belaunde Terry. El evento que
   tuvo como objetivo reconocer a los 28 alumnos y 3 docentes que forman
   parte de los grupos de investigación: “Neurociencias y Neuropsicología”
   y “Avances […]

   honor

Egresada USIL gana el HONOR TALENTS

   Luciana Velásquez Cam, egresada de la Carrera de Arte y Diseño
   Empresarial USIL, fue galardonada con el “Premio del Jurado” en el
   concurso internacional HONOR TALENTS, gracias a su diseño denominado
   como “Peruvian Mix”. USIL Life se puso en contacto con nuestra alumni
   para conocer un poco más sobre su experiencia en el concurso y […]

   PROINVERSIÓN

Egresada USIL recibe beca de PROINVERSIÓN

   Carolina Jaramillo Ramírez, egresada de la Carrera de Economía y
   Negocios Internacionales, ingresó con el primer puesto al Curso de
   Extensión Universitaria de PROINVERSIÓN en Proyectos de Asociaciones
   Público-Privadas (APP) y Proyectos en Activos (PA). El curso en mención
   brinda información teórica y aplicada sobre el desarrollo de
   megaproyectos en el país de la mano […]

   psicología

Alumnos de la Carrera de Psicología participan de encuentro latinoamericano

   Alumnos y egresados de la Carrera de Psicología participaron del 3er.
   Encuentro Latinoamericano de Semilleros de Investigación en Psicología:
   Retos de la Psicología Posterior a la Pandemia por Covid-19, evento
   organizado por la Universidad Cooperativa de Colombia, el pasado 3 y 4
   de noviembre. Durante el evento, nuestros alumnos tuvieron la
   oportunidad de presentar y […]

   QUEESTUDIAR

Conoce a Mayra, fundadora de QUEESTUDIAR

   Mayra Lázaro Suárez, egresada de la Carrera de International Business,
   fue condecorada por el MIT Technology Review en español por su
   innovación en el sector educativo con la plataforma QUEESTUDIAR,
   emprendimiento que ayuda a las escuelas e institutos de Perú y Paraguay
   a que sus alumnos ganen confianza en sí mismos y conozcan el oficio […]

   jóvenes de las américas

Participamos del I Encuentro de Jóvenes de las Américas

   Alumnos pertenecientes al Club de Emprendedores, Excellence Club y
   Start Up Club USIL participaron del I Encuentro de Jóvenes de las
   Américas organizado por el Young Americas Business Trust, el pasado 3 y
   4 de octubre. Durante el evento, nuestros alumnos interactuaron con
   delegaciones de estudiantes provenientes de Colombia, México, República
   Dominicana, Chile, El Salvador, […]

   greek

Egresado USIL ganó el Premio Greek Film Centre

   El pasado 11 de septiembre, nuestro egresado de la Carrera de
   Comunicaciones, Carlos Ormeño Palma fue galardonado por el Greek Film
   Centre en Grecia. Carlos participó del Pitching Lab del 45° Festival de
   Cortometrajes de Drama en Grecia, en donde presentó la única producción
   latinoamericana titulada “El peso del Aire”. Este proyecto compitió con
   alrededor […]

   investigación

Docentes publican investigación en revista suiza

   Los docentes Dr. Ciro Bazán Navarro, Mg. (C) Víctor Álvarez-Quiroz y
   Mg. (C) Yennyfer Morales Olivares, publicaron un artículo científico de
   economía en la revista suiza “Sustainability” indizada en prestigiosa
   base de publicaciones científicas Scopus en el primer cuartil (Q1). La
   investigación titulada “Ley de Wagner frente a la hipótesis keynesiana:
   Impactos Dinámicos” analiza la dinámica […]

   Jabón

Patente de jabón Unidosis de USIL fue reconocida en Corea del Sur

   La patente de jabón de polvo compactado creada por el Centro de
   Investigación, Tecnología e Innovación Cosmética (CITIC) de USIL,
   obtuvo una medalla de plata en la Feria Internacional de Inventos de
   Mujeres de Corea del Sur – KIWIE 2022 que se realizó del 25 al 27 de
   agosto. El producto realizado por las doctoras […]

   concytec

Docente USIL fue destacado por CONCYTEC

   En el marco de la bienvenida al periodo 2022-02 de la Facultad de
   Ingeniería, se realizó el reconocimiento del Dr. David Romero Abad,
   docente investigador USIL, quien ha sido recientemente reconocido por
   CONCYTEC como “investigador distinguido”. El evento contó con la
   presencia de destacadas autoridades como: Dr. Paolo Tejada Pinto,
   vicerrector académico USIL; Dra. Ana […]

   Erasmus

Conoce a Andrea, ganadora de beca Erasmus+

   Andrea Cervantes Tinco, alumna del octavo ciclo de la Carrera de
   Ingeniería Civil USIL y del programa Beca 18, ha sido beneficiada con
   la Beca Erasmus+ para realizar un semestre de estudios en la Vilnius
   Gediminas Technical University de Lituania. USIL LIFE se puso en
   contacto con ella para conocer un poco más sobre su […]

   bvl

Alumnos USIL participan en el desafío BVL

   Cuatro estudiantes de la Facultad de Ciencias Empresariales fueron
   reconocidos tras su destacada participación en el primer desafío BVL-
   Research Hack, evento organizado por la Bolsa de Valores de Lima. El
   equipo de research USIL, conformado por los estudiantes de Carrera de
   Administración y Finanzas Corporativas: María del Sol Castillo Loyola,
   Vilma Córdova Arenas, Deyvi […]

   korea

Egresada USIL gana beca para maestría en la Korea University

   Thais Isabelle Allende Laura, egresada de la Carrera de Relaciones
   Internacionales USIL, fue acreedora de una beca integral por tres años
   para realizar una maestría en Comercio Internacional en la Korea
   University en Corea del Sur. USIL LIFE se puso en contacto con la
   egresada para conocer un poco más sobre este gran logro. ¿Cómo […]

   wurttemburg

Alumna USIL ganó la beca Baden Wurttemburg Stipendium

   María Caballero Gálvez, alumna del séptimo ciclo de la Carrera de
   Relaciones Internacionales USIL, ha sido acreedora de la beca Baden
   Wurttemburg Stipendium para cursar un ciclo académico en la
   Karlshochschule International University de Alemania que iniciará el
   próximo 19 de septiembre. USIL LIFE se puso en contacto con nuestra
   estudiante para recabar sus primeras […]

   artículo

Egresada USIL publica artículo científico en revista indexada

   La Lic. Lourdes Guillén Soto, egresada de la Facultad de Administración
   Hotelera, Turismo y Gastronomía (HTG), en conjunto con el Grupo de
   Investigación de Gastronomía y Arte Culinario (GIGAC), logró la
   publicación de su tesis convertida en artículo científico en el Journal
   of Tourism and Heritage Research. La investigación titulada como
   “Valoración del Licor de […]

   foro

Alumna USIL participó en el VI Foro de Jóvenes de las Américas

   Sasha Cabrera Gálvez, alumna de la Carrera de Relaciones
   Internacionales USIL participó en el VI Foro de Jóvenes de las Américas
   el pasado 6 al 9 de junio en el Centro de Conferencias Magic Box de Los
   Ángeles, California. Nuestra alumna fue parte de este evento híbrido
   gracias a la postulación del proyecto Q’aligual, del […]

   Wadhwani

Docente USIL fue reconocido por Wadhwani Foundation

   El pasado 8 de junio, el docente de la Carrera de Administración y
   Emprendimiento USIL, César Enrique Zentner Alva, fue reconocido como
   uno de los principales Evaluadores Globales del 2021 del programa
   Entrepreneur de Wadhwani Foundation. Entrepreneur de Wadhwani recibió
   alrededor de 6000 emprendimientos internacionales, de los cuales,
   nuestro docente, evaluó 118. Por ello, fue […]

   ALDEAS INFANTILES SOS

USIL fue reconocida por Aldeas Infantiles SOS

   En el marco de la celebración de los 50 años de vida institucional de
   la Asociación Aldeas Infantiles SOS Perú, el pasado viernes 10 de
   junio, USIL recibió un emotivo reconocimiento como organización
   embajadora gracias al apoyo constante que brinda a programas de
   responsabilidad social empresarial. El distintivo fue recibido por que
   el Sr. Juan […]

   EFFIE

Alumnas USIL ganaron el Effie College Perú 2022

   Natalia Rodríguez-Frías Gonzales, Anapaula Córdova Jara, Paola Lizbeth
   Bernaola Mío y Joan Mille Valenzuela Vásquez, estudiantes de la
   Facultad de Comunicaciones, junto al docente y asesor Mg. Pedro Córdova
   Piscoya; fueron ganadores del Effie College Perú 2022 con el desarrollo
   de una campaña creativa para la marca Dento. Nuestra casa de estudios
   se contactó con […]

   #PROPIC

Conoce a Zoe y Zidi, creadoras de #PROPIC

   Las hermanas, Zoe y Zidi Baccarani Alegre, nuestras alumnas de las
   Carreras de Comunicaciones y Arte y Diseño Empresarial,
   respectivamente; son las creadoras de #PROPIC, un soporte para celular
   que les permite a los emprendedores realizar mejores videos sin
   complicarse demasiado ni realizar una gran inversión. Desde el 2020,
   nuestras estudiantes han vendido más de […]

   sustentación

Primera Sustentación Presencial de la Facultad de Derecho

   El pasado 5 de mayo, la Facultad de Derecho tuvo su primera
   sustentación de tesis presencial después de dos años de pandemia.
   Renato Bocángel Valle, egresado de la Carrera de Relaciones
   Internacionales, obtuvo la mención “Sobresaliente”, gracias a la
   excelente presentación de su investigación titulada: La Inversión
   extranjera directa China en el Perú afectada por […]

   tenores

Alumnos USIL fueron parte de Tenores Manzanero

   El pasado 3 y 4 de mayo, nuestros estudiantes de la Carrera de Música,
   junto a sus docentes y director, participaron en el homenaje “Tenores
   Manzanero” en el Gran Teatro Nacional (GTN). El evento fue organizado
   por la productora “Sonidos del Mundo de Mabela”, la cual es encabezada
   musicalmente por el Mg. Carlos Ramirez Nuñez, […]

   CPSP

Docentes USIL fueron homenajeados por el CPSP

   En el marco de la celebración del Día del Psicólogo, el Colegio de
   Psicólogos del Perú (CPSP) reconoció a nuestros docentes Mg. Carmen
   Meléndez Jara y Mg. Renzo Carranza Esteban con el “Premio Nacional de
   Psicología 2022: Ps. Edwin Salas Blas” en las áreas de Psicología
   Infantil y adolescente e Investigación en Psicología, respectivamente.
   La […]

   FISU

USIL es sede y organizadora del 4° FISU América de Básquet 3×3

   Comprometidos con el desarrollo del deporte, USIL realizó la
   conferencia de prensa para anunciar que seremos organizadores y sede
   del 4° FISU América de Básquet 3×3 Lima 2022 que se desarrollará del 17
   al 23 de julio. El evento realizado en Campus Gran Almirante Miguel
   Grau de La Molina contó con una mesa de honor conformada […]

   NJCU

USIL es seleccionada para convenio bilateral por la NJCU

   USIL fue elegida como una de las instituciones educativas que iniciará
   acuerdos bilaterales con la New Jersey City University (NJCU) con la
   finalidad de que docentes y estudiantes peruanos viajen a Estados
   Unidos y obtengan la titulación conjunta en especialidades de arte y
   música. Recientemente, Tamara Cunningham, vicerrectora para las
   Iniciativas Globales de la NJCU […]

   IHECS

Egresadas USIL se especializan en la IHECS de Bruselas

   Andicé Quintana Lévano, egresada de la Carrera de Comunicaciones con
   doble grado en Marketing y Angélica Milla Tello, egresada de la Carrera
   de Comunicaciones USIL, se encuentran realizando un intercambio
   académico en el Institut des Hautes Études des Communications Sociales
   – IHECS de Bruselas gracias a haber sido seleccionadas por la Académie
   de Recherche Et […]

   Ancón

Estudiantes USIL se unen al rescate de flora y fauna de Ancón

   Alrededor de 12 estudiantes, egresados y docentes, de las Carreras de
   Ingeniería Ambiental y Administración y Gestión Ambiental USIL,
   participaron en el voluntariado organizado por el Servicio Nacional de
   Áreas Naturales Protegidas por el Estado – SERNANP, que se vienen
   realizando en el distrito de Ancón como parte de las acciones de
   identificación y rescate […]

Eventos

   [Todas las categoríass]

Artículos recientes

     * Conoce a los ganadores de las herramientas HONOR
     * Docente investigador fue reclasificado como Nivel III en RENACYT
     * CALENDARIO ACADÉMICO 2023-02
     * Inició el proceso de selección para los programas Disney
     * Docente participa en investigación sobre el SHBP
     * Se realizó Exposición de Materiales Educativos

Etiquetas

   #SIMOEA #TodosSomosUSIL Cape USIL Ciencias de la Salud Ciencias
   Empresariales Derecho HTG Humanidades Ingeniería ModoUSIL Orgullo USIL
   Top 25%

Momentos USIL

   teatro
   Clausura del Taller de Teatro 2023-01
   sinfonía
   Ensayo exclusivo de la Orquesta Juvenil Sinfonía por el Perú
   talleres
   Clausura de los Talleres de Arte 2023-01
   concierto
   Concierto de Música Popular Contemporánea
   internacionales
   Despedida de alumnos Internacionales 2023-01
   2023-01
   Graduaciones 2023-01
   clubes
   Feria de Clubes USIL
   afro
   Concierto de Qué tal Afro

   Ver más

   USIL Life
   Contáctanos

   (BUTTON) ×

   Nombre (requerido)
   ________________________________________

   Tu correo electrónico (requerido)
   ________________________________________

   Asunto
   ________________________________________

   Mensaje

   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________

   Enviar

   (BUTTON) ×

Política de Protección de datos

   CONSENTIMIENTO PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES - PERSONAS
   INTERESADAS

   De conformidad con la Ley N° 29733 - Ley de Protección de Datos
   Personales y su Reglamento aprobado mediante D.S. 003-2013-JUS, el
   interesado otorga su consentimiento expreso para que los datos
   personales que facilite queden incorporados en el Banco de Datos
   Personales de Personas Interesadas en la UNIVERSIDAD SAN IGNACIO DE
   LOYOLA S.A. – USIL y sean tratados por esta con la finalidad de
   absolver sus consultas y brindarles información publicitaria, dándoles
   usos que incluyen temas referidos al análisis de perfiles, publicidad y
   prospección comercial, fines estadísticos, históricos, científicos y
   educación. El usuario autoriza a que USIL mantenga sus datos personales
   en el banco de datos referido en tanto sean útiles para la finalidad y
   usos antes mencionados. El interesado podrá ejercer su derecho de
   acceso, actualización, rectificación, inclusión, oposición y supresión
   o cancelación de datos personales descargando el formato Solicitud de
   Atención de Derechos PDP desde la web www.usil.edu.pe/arco y enviándolo
   a la dirección de correo electrónico arco@usil.edu.pe o presentándolo
   físicamente en Recepción USIL, ubicada en Av. La Fontana 750, La
   Molina, Lima, Perú.
   (BUTTON) cerrar</text>
</page> §
<page="es-36">
<text>   Temas del día:
     * 'Sálvese quien pueda' 2
     * Rauw Alejandro bombazo
     * Bertín pruebas paternidad
     * Portadas revistas corazón

     * Newsletter

   Cuore
     * Famosos
     * Entretenimiento
     * Cuore Fashion
     * Belleza
     * Amor y Pareja
     * Compras
     * Cuore TV

   (BUTTON) (BUTTON) Cerrar
     * Ver perfil
     * Cerrar sesión

   (BUTTON)

   En las redes
     *
     *
     *

     * Famosos
          + Actualidad
          + Cuore Gossip

     * Entretenimiento
          + TV
          + Cine
          + Música
          + Cultura POP
          + DIY
          + Gastro
          + Unboxing
          + Sostenibilidad

     * Cuore Fashion
          + Tendencias
          + Shopping
          + Copia el look
          + Trucos de estilo

     * Belleza
          + Cuore Peinados
          + Uñas
          + Maquillaje
          + Trucos Belleza
          + Fitness

     * Amor y Pareja
          + Adopta un tío

     * Compras

     * Cuore TV

     * Fotos

     * Descuentos

Orgullo de Pueblo: la carroza para amar sin fronteras vuelve a la carretera

La carroza que en 2022 recorrió miles de kilómetros para visibilizar el
'sexilio' vuelve a más pueblos este verano para seguir sensibilizando donde
más se necesita.

   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo Cartel de la caravana Orgullo
   de Pueblo / D.R.
   Redacción Cuore
   -
   30/6/2023, 9:59
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   En nuestros pueblos, muchas personas del colectivo LGTBIQ+ siguen
   viéndose forzadas a abandonar sus localidades de origen para refugiarse
   en las grandes ciudades por el mero hecho de amar diferente. Para
   visibilizar esta situación y que nadie tenga que hacer las maletas por
   su orientación sexual, la Gira Orgullo de Pueblo de J&B vuelve a la
   carretera. Tras el éxito del verano 2022, la icónica carroza recorrerá
   miles de kilómetros para celebrar la diversidad y el amor sin etiquetas
   en la España Rural.

   De esta manera, J&B refuerza su compromiso con el colectivo LGTBIQ+ los
   365 días del año. Tras la primera edición de orgullo de pueblo y la
   exitosa campaña de navidades, 'She', la marca de whisky sigue
   reivindicando que nadie se quede fuera de la celebración.

   Para este “volumen II” de Orgullo de Pueblo, la carroza, que hasta
   ahora era conocida como Sol en homenaje a José Pérez Ocaña, será
   rebautizada como 'La Estrella', de este modo se rinde tributo a
   Fernando 'La Estrella', que nos dejaba en febrero de 2023 en su
   localidad natal de Utrera (Sevilla), pueblo que tuvo que abandonar
   víctima de una situación de 'sexilio' y donde regresó los últimos años
   de su vida.

   Artista sorprendente e irrepetible, referente de la diversidad… Y
   siempre estrella, Fernando fue uno de los protagonistas destacados de
   la primera edición de Orgullo de Pueblo.
   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo

   / D.R.

La Terremoto de Alcorcón, muy unida a Fernando 'La Estrella', interpreta la
banda sonora de la Gira versionando 'El Amor'

   Si en 2022 Soleá Morente animaba a "volver con la frente bien alta" a
   aquellos que se vieron obligados a abandonar sus pueblos, versionando
   el Volver de Gardel, en 2023 es La Terremoto de Alcorcón quien
   interpreta el himno de esta segunda edición cantando 'El Amor en
   libertad' de Pérez Botija, popularizado por Massiel.

   "Esta es una iniciativa que seguí muy de cerca el año pasado y cuando
   me llamaron para formar parte de ella, era imposible decir que no y más
   tratándose de homenajear a mi queridísima Estrella. Desde el primer
   momento tuve claro que 'El Amor' tenía que ser el himno de esta segunda
   edición. Y es que, ya sea heterosexual, homosexual, transgénero,
   intercultural, interracial… El amor es amor y nosotros vamos a
   celebrarlo por todo lo alto, en este Orgullo de pueblo de J&B",
   declaraba la Terremoto de Alcorcón.

Paradas imprescindibles de este verano de 'Orgullo de Pueblo'

   La gira comenzó el 10 de junio en Utrera (Sevilla) localidad natal de
   Fernando 'Estrella', donde vecinos y amigos rendían tributo al genial
   artista utrerano. Desde allí, la carroza comenzó su itinerario por los
   pueblos de España, haciendo una parada en el Pride de Madrid donde fue
   una de las carrozas más esperadas.

   Y como cada pueblo de España debería poder celebrar el Orgullo, J&B
   vuelve a dar la posibilidad a todos lo que lo deseen de inscribir su
   pueblo en su web para convertirse en la última parada de la gira.

   Dentro de las actividades que se desarrollan en cada uno de los pueblos
   destacan la proyección de los documentales 'El Sexilio' de Eduardo
   Casanova y 'Volver' de The Kids are Right, desfile, pregón, bingo, drag
   show con Vania Vainilla, exhibición de Voguing dance con La Huesito y
   Oski, actuación de La Terremoto de Alcorcón y sesiones de DJ con Roi
   Porto.
   Tags _
   Entretenimiento
   Estrella
   Gira
   Orgullo
   Pueblo
   Terremoto
   Vuelve

Síguele la pista

     * Lo último

   Cuore
   Ediciones Reunidas. S.A.U.

   En las redes
     *
     *
     *

   Enlaces de interés
     * Quienes somos
     * Aviso legal
     * Política de privacidad y cookies
     * Preferencias de Privacidad
     * Publicidad
     * Contacto

   Publicidad Logotipo Prensa Ibérica 360
   Otras webs de Prensa Ibérica Media
     * Prensa
          + Diari de Girona
          + Diario Córdoba
          + Diario de Ibiza
          + Diario Información
          + Diario de Mallorca
          + El Correo Gallego
          + El Día
          + Empordà
          + El Periódico de Aragón
          + El Periódico de Catalunya
          + El Periódico de España
          + El Periódico de Extremadura
          + El Periódico Mediterráneo
          + Faro de Vigo
          + La Crónica de Badajoz
          + La Nueva España
          + La Opinión A Coruña
          + La Opinión de Murcia
          + La Opinión de Málaga
          + La Opinión de Zamora
          + La Provincia
          + Levante-EMV
          + Mallorca Zeitung
          + Regio7
          + Sport
          + Superdeporte

     * Radio y televisión
          + LevanteTV
          + InformacionTV
     * Canales temáticos
          + Tendencias21
          + Medio Ambiente
          + Fórmula1
          + Compramejor
          + Iberempleos
          + Neomotor
          + Loteria Navidad
          + Premios Oscar
          + Premios Goya
          + Tucasa
          + Coches de Ocasión
          + Cambalache
          + Código Nuevo
          + Casa Gourmet
     * Revistas
          + Cuore
          + Woman
          + Stilo
          + Viajar</text>
</page> §
<page="es-37">
<text>   %PDF-1.5 %</text>
</page> §
<page="es-38">
<text>   BibliaPlanesVideos
   ____________________
   (BUTTON)
   Obtener la app
   (BUTTON)

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCSL8T2

Proverbios 16:18-19

Proverbios 16:18-19 NTV

   El orgullo va delante de la destrucción, y la arrogancia antes de la
   caída. Es mejor vivir humildemente con los pobres que compartir el
   botín con los orgullosos.
   (BUTTON)
   NTV: Nueva Traducción Viviente
   (BUTTON)

   Compartir
   (BUTTON)

   Lee Proverbios 16
   Descarga La Biblia App ahora La Biblia App Descarga la Biblia App para
   Niños La Biblia App para Niños

Verse Images for Proverbios 16:18-19

   Proverbios 16:18-19 - El orgullo va delante de la destrucción, y la
   arrogancia antes de la caída. Es mejor vivir humildemente con los
   pobres que compartir el botín con los orgullosos.
   (BUTTON) (BUTTON)
   Comparar todas las versiones: Proverbios 16:18-19

Planes y devocionales gratis relacionados con Proverbios 16:18-19

   ¿Qué espera Dios de ti realmente? Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción
   Viviente

¿Qué espera Dios de ti realmente?

   Ídolos Del Corazón Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción Viviente

Ídolos Del Corazón

   Libérate de la comparación, un devocional de 7 días por Anna Light
   Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción Viviente

Libérate de la comparación, un devocional de 7 días por Anna Light

   Persigue Tu León Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción Viviente

Persigue Tu León

   Para Esta Hora Naciste. Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción Viviente

Para Esta Hora Naciste.

   El Mejor Plan de Lectura Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción Viviente

El Mejor Plan de Lectura

   Devocionales Diarios con Greg Laurie Proverbios 16:18-19 Nueva
   Traducción Viviente

Devocionales Diarios con Greg Laurie

   La Palabra De Dios Que Da Vida: La Sabiduría Proverbios 16:18-19 Nueva
   Traducción Viviente

La Palabra De Dios Que Da Vida: La Sabiduría

   Diario Pan: Junio Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción Viviente

Diario Pan: Junio

   El Proverbio Del Día Proverbios 16:18-19 Nueva Traducción Viviente

El Proverbio Del Día

   Lo Que Dios Realmente Espera De Nosotros Proverbios 16:18-19 Nueva
   Traducción Viviente

Lo Que Dios Realmente Espera De Nosotros

   waves

Obtener la Biblia App de YouVersion

   ¡Guarda versículos, lee sin conexión, mira videos didácticos y más!
   Descarga la App Descarga la App
   (BUTTON) Descarga la App

   Alentándote y desafiándote a buscar la intimidad con Dios a diario.

   Ministerio

   Acerca de

   Carreras

   Voluntario

   Blog

   Prensa

   Enlaces Útiles

   Ayuda

   Donar

   Versiones bíblicas

   Audio Biblias

   Idiomas de la Biblia

   Versículo del Día
     __________________________________________________________________

   Un ministerio digital de
   English (US)

   ©2024 Life.Church / YouVersion
   Políticas de privacidadTérminos
   Programa de divulgación de vulnerabilidades

   YouVersion utiliza cookies para personalizar su experiencia. Al usar
   nuestro sitio web, acepta nuestro uso de cookies como se describe en
   nuestra Política de privacidad
   (BUTTON) OK

   Inicio

   Biblia

   Planes

   Videos</text>
</page> §
<page="es-39">
<text>   #Fullmetal Alchemist Wiki (es)

   Fullmetal Alchemist Wiki

     * Explora
          + Portada
          + Discusiones
          + Todas las páginas
          + Comunidad
          + Mapas Interactivos
          + Entradas de blog recientes
     * Contenidos
          + Autor
          + Franquicia
               o Fullmetal Alchemist
               o Fullmetal Alchemist: Brotherhood
               o Capítulos
               o Volumenes
          + Alquimistas
               o Alphonse Elric
               o Edward Elric
               o Hohenheim
               o Cicatriz
               o Solf J.Kimblee
          + Militares
               o Roy Mustang
               o Riza Hawkeye
               o Maes Hughes
               o Olivier Mira Armstrong
               o Alex Louis Armstrong
               o Maria Ross
               o Denny Brosh
          + Homúnculos
               o Padre
               o King Bradley
               o Codicia
               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
               o Zampano
               o Dolcetto
               o Nina Tucker
               o Roa
               o Darius
     * Media
          + Openings
          + Endings
          + Banda Sonora 2003
          + Banda Sonora 2009
          + Videojuegos
     * Universo
          + Lugares
               o Amestris
               o Ishval
               o Xerxes
               o Xing
               o Lior
          + Razas
               o Humano
               o Homúnculos
               o Quimera
          + Ciencias
               o Automail
               o Alkahestria
               o Alquimia
          + Alquimia
               o Transmutación Humana
               o Círculo de Transmutación
               o Círculo de transmutación nacional
               o Piedra Filosofal
               o Agua Roja
     * Comunidad
          + Administradores
          + Entradas de Blog recientes
          + Foro
          + Páginas de ayuda
          + Top
               o Intercambio equivalente
               o Homúnculos
               o Edward Elric
               o Padre
               o Roy Mustang
               o Nina Tucker
               o Lista de Episodios de Fullmetal Alchemist: Brotherhood

   FANDOM
   Juegos Películas TV
   Wikis
     * Explorar otros wikis
     * Comunidad Central

   Crear un wiki
   ¿No tienes una cuenta?
   Registrarse
     __________________________________________________________________

   Iniciar sesión

   Advertisement
   Iniciar sesión Registrarse

   Fullmetal Alchemist Wiki
   Explora el mundo de la Alquimia
   540
   páginas

     * Explora
          + Portada
          + Discusiones
          + Todas las páginas
          + Comunidad
          + Mapas Interactivos
          + Entradas de blog recientes
     * Contenidos
          + Autor
          + Franquicia
               o Fullmetal Alchemist
               o Fullmetal Alchemist: Brotherhood
               o Capítulos
               o Volumenes
          + Alquimistas
               o Alphonse Elric
               o Edward Elric
               o Hohenheim
               o Cicatriz
               o Solf J.Kimblee
          + Militares
               o Roy Mustang
               o Riza Hawkeye
               o Maes Hughes
               o Olivier Mira Armstrong
               o Alex Louis Armstrong
               o Maria Ross
               o Denny Brosh
          + Homúnculos
               o Padre
               o King Bradley
               o Codicia
               o Lujuria
               o Envidia
               o Gula
               o Orgullo
          + Quimeras
               o Heinkel
               o Martel
               o Zampano
               o Dolcetto
               o Nina Tucker
               o Roa
               o Darius
     * Media
          + Openings
          + Endings
          + Banda Sonora 2003
          + Banda Sonora 2009
          + Videojuegos
     * Universo
          + Lugares
               o Amestris
               o Ishval
               o Xerxes
               o Xing
               o Lior
          + Razas
               o Humano
               o Homúnculos
               o Quimera
          + Ciencias
               o Automail
               o Alkahestria
               o Alquimia
          + Alquimia
               o Transmutación Humana
               o Círculo de Transmutación
               o Círculo de transmutación nacional
               o Piedra Filosofal
               o Agua Roja
     * Comunidad
          + Administradores
          + Entradas de Blog recientes
          + Foro
          + Páginas de ayuda
          + Top
               o Intercambio equivalente
               o Homúnculos
               o Edward Elric
               o Padre
               o Roy Mustang
               o Nina Tucker
               o Lista de Episodios de Fullmetal Alchemist: Brotherhood

   (BUTTON)
   en: Homúnculos, Antagonistas, Personajes de FMA,
   y 2 más
     * Personajes de FMAB
     * Personajes de Central

Orgullo

   Inicia sesión para editar
     * Ver historial
     * Comentarios (0)

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N6XD44P

   Este artículo trata del personaje del manga y anime Brotherhood. Para
          un vistazo general del personaje, véase Selim Bradley

   Para el Orgullo del anime de 2003, véase King Bradley

Orgullo

   Orgullo

Alias

   Orgullo, el Arrogante
   Selim Bradley

Creador

   Padre

Afiliados

   Homúnculos (especialmente Ira)
   Primera familia

Ocupación

   Segundo al mando de los homúnculos
   Mantener vigilancia sobre Central y otros homúnculos
   Observación encubierta
   Hijo del führer

Habilidades

   Control de sombras
   Omnipresencia en las sombras
   Absorción de las habilidades de los demás

Anime

   Episodio 37

Manga

   Capítulo 31 (como Selim)
   Capítulo 39 (como Orgullo)

Seiyū

   Yuko Sanpei

   Orgullo (プライド, Puraido^?) es el primer homúnculo en ser creado por
   Padre. Al igual que Ira y Pereza, el papel de Orgullo cambia
   significativamente en el anime de 2003.
   [ ]

Sumario

     * 1 Apariencia
     * 2 Personalidad
     * 3 Habilidades
          + 3.1 Sombra
          + 3.2 Asimilación
     * 4 Historia

Apariencia[]

   En apariencia física, Pride tiene el aspecto de un niño de
   aproximadamente diez años de edad de cabello corto y de color negro,
   esto es algo irónico, teniendo en cuenta que es el Homúnculo más
   antiguo. Sus ojos son generalmente negros pero suelen albergar un tono
   morado cuando se dispone a pelear.

   Su manera de vestir recuerda claramente su posición social, puesto que
   adopta la falsa identidad del hijo del Führer, Selim. Su vestimenta
   habitual consiste en una camisa blanca de manga larga con botones y
   encima de esta un chaleco de color verdoso, lleva pantalones por encima
   de las rodillas de color gris, calcetines altos de color blanco y
   zapatos completamente negros.

   Se le ha visto vestir más informalmente, como en su primer encuentro
   con Riza Hawkeye, donde se presenta con una camisa de color lila y una
   chaqueta desabrochada de color blanco.

   Antes de que se descubriera su identidad como el Homúnculo Pride,
   vestía con una chaqueta de traje de color azul, y debajo de esta una
   camisa blanca y una corbata marrón.

Personalidad[]

   Cuando se introdujo por primera vez bajo la falsa identidad de Selim
   Bradley, Pride actúa de manera estándar a un niño de su edad, mostrando
   una actitud pasiva e inocente al igual que cualquier otro niño, dejando
   ver una gran admiración y respeto por su "padre", King Bradley,
   llegando a dedicarle un informe brillante para un proyecto escolar.
   También parece ser propenso a adorar a los héroes, y se le ve
   fanáticamente interesado en los hermanos Elric, reaccionando con un
   entusiasmo vertiginoso al encontrarse con ellos. En una ocasión comenta
   su deseo de convertirse en alquimista para proteger al país codo a codo
   con su "padre".

   Sin embargo, todo esto se desvanece cuando se desvela su identidad como
   el Homúnculo Pride. En su verdadero estado, su personalidad parece muy
   similar a la de Padre; él cree que todos los seres humanos son
   inferiores a él y que ni siquiera son dignos de su tiempo o atención,
   aunque, al contrario que Padre, quien los trata con una actitud
   aburrida y apática, Pride los trata como si de juguetes o esclavos se
   tratasen.

   Fiel al pecado que encarna, Pride es extremadamente arrogante y
   soberbio en la batalla, recurriendo rápidamente a pequeñas burlas e
   insultos contra los opositores que encuentra como seres inferiores.
   Parece completamente entregado a los planes de Padre aun cuando sabe
   que solo está siendo manipulado, cosa que a él le da completamente
   igual, sin embargo, cuando va perdiendo una batalla deja
   Personalidad de Pride

   Pride mostrando su crueldad antes de devorar a Kimblee.

   mostrar una actitud francamente desequilibrada, viéndose sorprendido e
   irritado ante la idea de ser superado, siendo capaz de sacrificar la
   razón de su existencia al intentar apoderarse del cuerpo de otro ser
   vivo como Edward dejando en claro que es un ser cuyo patetismo queda
   patente al verse en completos apuros.

   Pride también destaca por ser muy cruel, como se muestra al devorar
   implacablemente a su propio compañero, Gluttony, con el fin de reponer
   fuerzas en su lucha contra Edward y compañía.

   Curiosamente se muestra cortes con todos sus interlocutores llamándoles
   de modo educado "señor/señora/señorita" antes de atacar a sus enemigos.
   Además así mismo se ha probado que muy rara vez visita a Padre en su
   guarida cuando este duerme, llegando a afirmar incluso que él ha soñado
   con el día de su creación.

   A pesar de estos rasgos negativos, se da a entender que Pride, de
   manera similar a Wrath, disfrutó de la vida en familia falsa que ambos
   crearon junto con la esposa de Bradley. Cuando su recipiente es
   destruido por Edward Elric experimenta un inmenso pánico ante la idea
   de morir, recordando los buenos momentos con su madre adoptiva antes de
   ser reducido a su verdadera forma, en la cual llama débilmente a su
   madre para que le salve.

   Tras su derrota contra Edward, Pride vuelve a su vida anterior como
   Selim Bradley, demostrando ser una persona amable e inocente, mostrando
   preocupación por un pájaro herido que encuentra. Sus recuerdos como
   Homúnculo se desvanecen y Selim finalmente es capaz de vivir una vida
   normal.

Habilidades[]

   Pride es el Homúnculo más poderoso de los siete, así como el primer
   Homúnculo en ser creado por Padre, tal y como él mismo le confirma a
   Riza Hawkeye. Como el segundo al mando de los Homúnculos, Pride ejerce
   una autoridad incuestionable entre el resto. Prueba de esto es la
   reacción de Sloth cuando el General Raven le dijo que Pride fue quien
   le ordenó que excavara un túnel para crear el círculo de transmutación
   bajo el suelo de Amestris, así como a Envy, a quien tuvo que controlar
   personalmente.

   Parece ser muy inteligente en la batalla, aprovechando su corta
   estatura y velocidad para intentar contraatacar a Edward sacando
   ventaja de su debilidad a corta distancia, aunque sus movimientos son
   fáciles de predecir por el mayor de los Elric lo que provoca que quede
   casi vencido. Esto hace que Padre tenga que intervenir personalmente
   para lidiar con el hermano mayor.

   Los poderes de Pride van más allá de lo visto en el resto de los
   homúnculos, lo cual lo convierte en un ser sumamente peligroso. A
   continuación una descripción detallada de sus poderes.

Sombra[]

   Sombras de Pride

   Sombra de Pride.

   Pride puede manipular su sombra la cual posee la misma apariencia que
   tenía Padre antes de ser liberado del matraz por Hohenheim, aunque
   mucho más grande y formidable, incluyendo múltiples ojos y bocas con
   los dientes detallados. La sombra puede tomar una increíble variedad de
   formas, como lanzas afiladas o siniestros brazos asemejados a la Puerta
   de la Verdad. Parece ser invulnerable al daño físico, aunque un objeto
   lo suficientemente duro puede desplazarla.

   Con la sombra puede literalmente comerse cualquier cosa que este a su
   alcance desintegrándola en cuestión de segundos. La sombra también le
   sirve para poder espiar todo cuanto pueda ya que puede ver y hablar a
   través de ella, dándole un aire de omnipresencia que lo hace temible,
   siendo capaz de velar en todos los túneles de transmutación de
   Amestris. No obstante este poder tan destructivo tiene un punto débil,
   ya que solo puede moverse a un rango delimitado por lo cual sólo puede
   moverse con libertad dentro del túnel circular y siempre que su
   contenedor esté en contacto con una fuente de luz que alimente a la
   sombra. Sin embargo, si recibe una descarga de luz muy fuerte, el
   cuerpo de Pride (Selim) puede verse afectado por esto.

Asimilación[]

   Usando su sombra, Pride puede asimilar a cualquier ser viviente que
   tenga cualquier tipo de habilidad especial, sea un alquimista o un
   Homúnculo, haciéndola suya, adquiriendo también de pasada todas sus
   debilidades. Ejemplo de ello es que al haberse comido a Gluttony
   Orgullo adquirió su agudo sentido del olfato y su voracidad al comer.
   Es posible que al haberse comido al homúnculo, Pride también haya
   adquirido la habilidad de abrir la falsa puerta de la verdad que
   Gluttony escondía en su estómago. Al haber asimilado a Kimblee, es
   seguro decir que adquirió también la habilidad de realizar alquimia ya
   que pudo activar un circulo de transmutación cuando Roy Mustang estaba
   atrapado por Wrath, sin embargo, no se ha visto que utilice la
   habilidad de crear explosiones de la nada que Kimblee poseía.

   Al hacer uso de dichos poderes para obligar a Mustang a realizar la
   transmutación humana y haberlo teletransportado posteriormente hacia
   donde se encontraba Padre, provocó sin querer que su poder disminuyera
   considerablemente aunque para ello Mustang tuvo que pagarlo con su
   sentido de la vista.

Historia[]

   Primera aparición de Pride

   Pride revelando su identidad de Homúnculo ante Riza Hawkeye

   Aparece por primera vez en la historia teniendo una conversación breve
   con Ira en la que el homúnculo le explica la situación actual a la que
   se enfrentan. Posteriormente se le ve asesinando al grupo de
   exploración en la fortaleza de Briggs cuando estos tratan de indagar lo
   que Sloth estaba excavando. Cuando estaba apunto de asesinar a
   Buccaneer y a su grupo que fueron a ver lo que había pasado y encontrar
   luego a sus compañeros muertos, decide dejarlos vivir para luego
   aparecer de súbito ante Riza Hawkeye revelandosele como homúnculo y
   amenazándola con la muerte si esta llegaba a decir algo relacionado a
   su identidad, mencionándole que estaría vigilándola desde las sombras.

   Posteriormente se le aparece a Solf J. Kimblee en la sección del tunel
   que conecta con Briggs ordenándole que prepare una situación similar a
   la masacre de Ishbal para dibujar un trazo más del circulo de
   transmutación con las vidas de todos los soldados de Briggs para seguir
   el plan de Padre. No obstante Kimblee, conociendo como piensan los
   soldados de Briggs, decide cambiar paulatinamente el plan usar en su
   reemplazo las vidas de los soldados de Drachma puesto que les vende
   información falsa haciéndoles creer que los de Briggs se traicionarían
   y se aliarían con estos. Luego de esto, se topa en el interior del
   tunel circular con Hohenheim quien descubre su verdadera naturaleza, al
   tiempo que el padre de los Elric le advierte que pronto irá a ver a
   Padre.
   Pride y Gluttony capturando a Al Pride y Gluttony capturando a Al

   Pride y Gluttony capturan a Alphonse.

   Poco después se le ve cuando, asistido por un renovado Gluttony captura
   sin muchos problemas a Al usando la armadura que encierra el alma del
   menor de los hermanos para atraer de este modo a Edward. Lo cual desata
   un enfrentamiento con el mayor de los Elric, Codicia, y las quimeras
   Darius y Heinkel; pronto éstos reciben la ayuda de Ran Fan y de su
   abuelo Fu. Durante la lucha, Pride se da cuenta de que Gluttony carece
   ya de utilidad por lo que procede a asimilarlo ante el estupor de todos
   los presentes, adquiriendo de ese modo su sentido del olfato y su
   apetito. Con esta acción voltea completamente las tuercas a su favor.
   Pride demuestra ser literalmente imparable, sin embargo, cuando la luz
   regresa a Kanama (Ed había provocado un apagón con alquimia para
   debilitar a Pride) cuando en ese instante, Hohenheim interviene a
   tiempo para ayudar a sus hijos a capturar a Pride dentro de una cúpula
   de tierra hecha con alquimia debilitandolo progresivamente.

   Estando atrapado al no tener acceso a sus poderes debido a la enorme
   cantidad de oscuridad del lugar donde se encuentra, sostiene una
   plática con Al donde el joven Elric descubre que después de todo, Pride
   tiene sentimientos humanos ya que a pesar de ser quien es, siente algo
   por la señora Bradley y por Wrath a pesar de no tener ningún vinculo.
   Más sin embargo no siente ningún tipo de compasión hacia quienes no
   muestren tener algun tipo de utilidad como con Gluttony a quien devoró
   solo para asimilar sus poderes, argumentando que el homúnculo era solo
   "parte del sistema" en lugar de ser un simple complice.

   Estando encerrados, Pride toma un pequeño palo con el cual golpea el
   casco de Alphonse varias veces. Lo que parecía ser un juego inocente,
   resulta ser una mortal trampa ya que Heinkel se da cuenta muy
   Pride vs Alphonse Pride vs Alphonse

   Pride enfrentando a Alphonse.

   tarde de que Pride lo que en realidad estaba haciendo era enviar
   mensajes en clave morse alertando de este modo a Padre quien envia a
   Kimblee a que rescate al mayor de sus hijos. Kimblee usa su poder para
   liberar a Pride de su prisión hiriendo gravemente a Heinkel, provocando
   un segundo enfrentamiento entre ambos contra Alphonse quien ahora tiene
   la ventaja a su favor gracias a que posee una piedra filosofal la cual
   tenía escondida Heinkel.

   El doctor Marcoh y Yoki llegan para ayudar en la lucha, asistiendo
   médicamente a Heinkel y auxiliando a Al, Heinkel finalmente consigue
   dejar a Kimblee al borde de la muerte para luego huir junto con Al,
   Marcoh y Yoki hacia Central. Al ver a Kimblee agonizante, Orgullo con
   sarcásmo le comenta a Kimblee que el nuevo color de su traje le queda
   muy bien, para luego decirle que una vez forme parte de su cuerpo, verá
   al mundo como siempre lo quiso ver. Orgullo aprovecha la ocasión para
   asimilar al ex-alquimista estatal, aumentando de ese modo sus poderes y
   regenerar su cuerpo gracias a que Kimblee poseía una tercera piedra
   filosofal al tiempo que les advierte a sus enemigos que van sin saberlo
   directo a una trampa.

   Se deja ver nuevamente en la historia cuando confronta al grupo de Roy
   Mustang en la guarida subterranea de Padre. Pride rescata al alquimista
   del diente de oro de las manos de Jerso solo para atravesarlo con su
   sombra. Posterior a eso, activa el circulo de transmutación donde
   Mustang estaba atrapado junto con Wrath provocando que el alquimista de
   la flama se convierta en el quinto sacrificio que Padre necesita para
   su plan. Sin embargo a consecuencia del intercambio que realizó
   Mustang, Pride se vio debilitado de consideración al fragmentarsele
   parte de la mejilla izquierda.

   Durante su combate contra Ed, Pride piensa que el mayor de los Elric
   tiene una debilidad al haberse acostumbrado toda su vida a pelear con
   gente mas grande que él, lo cual provoca que subestime al alquimista ya
   que éste le responde que ha estudiado los patrones de ataque de gente
   mas pequeña que él lo cual hace que Pride reciba un puñetazo del
   automail de Ed, cayendo destrozado. Sin embargo es salvado por Padre
   quien se lleva a Edward al lugar donde están aguardando los otros 4
   sacrificios humanos.

   Dado que consiguen desbaratar los planes de Pride y Padre, Ed y
   compañia vuelven a luchar contra ellos. Cuando Padre escapa de la base
   subterranea, con la intención de absorber la vida de los humanos que se
   encuentran en la superficie. Todos van tras el, menos Ed, que es
   atrapado por Pride, por lo que decide quedarse luchando con el. Pride
   maldice a Greed por traicionar a su padre y ayudar a los humanos, pero
   Ed le increpa diciendo que Greed es el unico homunculo evolucionado que
   existe, dado que según él, el resto de sus hermanos (Pride incluido) no
   son más que seres sin voluntad propia que siguen las ordenes de su amo.

   Pride zarandea de un lado para otro a Ed para hacerle callar, pero éste
   le pregunta la razón de por qué sigue obdeciendo a Padre, cuando el
   pequeño homúnculo ha perdido parte de su cuerpo al forzar a Munstang a
   abrir la puerta, y su padre ni siquiera se lo ha agradecido.

   Siendo imposible contenter su verdadera forma dentro del cuerpo de
   niño, Pride intenta poseer a Ed, pero entonces, Kimblee, que habia sido
   absorbido dentro de Pride, entra en escena, y debilita al homúnculo.
   Cuando éste le pregunta como puede estar presente en este mare magnum
   de almas que era su cuerpo, éste le responde diciendo que oir la agonia
   de la gente era un placer para sus oidos, aumentando su poder e
   influencia en su ser. Kimblee justifica su presencia para echarle en
   cara al homunculo que, cuando la situación pinta mal para él, es capaz
   de dejar de lado su orgullo (la razón de su existencia) y aprovecharse
   de formas de vida más debiles que la suya, como es el caso de intentar
   poseer a Ed, dejando en claro su patetismo.
   Pride derrotado Pride derrotado

   Pride derrotado por Edward.

   Ed aprovecha la situación y consigue penetrar en el alma de Pride. Éste
   se pregunta si va a morir, y Kimbley, antes de desaparecer en su
   esencia, le informa de que Ed tiene otros planes para él. Y vaya que
   si. Consigue destrozar el cuerpo del homunculo, sacando a relucir su
   verdadera forma: un especie de bebé minusculo en posición fetal.

   La razón de que Ed perdonase su vida se debe a que piensa que la señora
   Bradley, su "madre", merecía una disculpa por su parte por haber sido
   utilizada durante tanto tiempo. Acto seguido, deposita al homunculo
   encima de su chaqueta y viaja a la superficie para proseguir su lucha
   contra Padre.
   Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500 Tumblr mdpx0b2Piu1qfwzeuo1 r1 500

   Edward Derrotando a Orgullo
   Pride 27918368 Pride 27918368

   Verdadera forma de Pride.

   Después de vencer a Padre y recuperar el cuerpo de Al, Ed entrega el
   cuerpo de Pride a la señora Bradley, la cual decide criar al pequeño
   homunculo como si fuese su hijo, dejando a un lado todo lo acontecido.
   Aún asi, acepta de que, pasado un tiempo, si el homunculo Pride vuelve
   a las andadas, este sea eliminado sin miramientos. Pero asegura que
   hara todo lo que este en su mano para que eso no ocurra.

   2 años despues de la batalla contra Padre, Grumman, que ahora es
   Führer, se reune con la señora Bradley para charlar, y es cuando
   entonces llega el pequeño Selim (el cual mantiene esa espiral en su
   frente) con un pájaro herido. Dado que cuando Ed lo venció, en cierto
   modo, purificó su alma, Selim no recuerda nada sobre su pasado de
   homúnculo. Finalmente, el Führer se despide de ambos, mientras piensa
   si será posible que un homúnculo y un humano puedan residir en un mismo
   cuerpo.

   Categorías

     * Categorías:
     * Homúnculos
     * Antagonistas
     * Personajes de FMA
     * Personajes de FMAB
     * Personajes de Central

   El contenido de la comunidad está disponible bajo CC-BY-SA a menos que
   se indique lo contrario.

   Advertisement

Fan Feed

   More Fullmetal Alchemist Wiki
     * 1 Intercambio equivalente
     * 2 Homúnculos
     * 3 Edward Elric

Fandom logo

Explorar productos

     * Fandom
     * Muthead
     * Fanatical

Síguenos

     *
     *

Vista general

     * ¿Qué es Fandom?
     * Acerca de
     * Empleo
     * Prensa
     * Contactar
     * Términos de uso
     * Política de privacidad
     * Mapa del sitio global
     * Mapa del sitio local

Comunidad

     * Comunidad Central
     * Soporte
     * Ayuda
     * No vender mi información

Publicidad

     * Kit de medios

Apps de Fandom

   Lleva tu comunidad favorita contigo y no te pierdas de nada.

   Fandom App logo
     * Store icon
     * Store icon

   Fullmetal Alchemist Wiki es una comunidad FANDOM en Anime.
   Ver sitio móvil

   Follow on IG TikTok Join Fan Lab</text>
</page> §
<page="es-4">
<text>   (BUTTON) Navegación Site Logo
     * Inicio
     * Saludo Navidad 2023
     * Candidatos 2023
     * Bases y Manuales

     *
     *
     *
     *
     *

Descarga las Bases del Concurso El Orgullo de Ser Gendarmería 2023

   Bases El Orgullo de Ser Gendarmería 2023
   Necesita ayuda con algo ? Contáctanos
   Logo Gendarmeria
   © 2021 Gendarmería de Chile. el Orgullo de Ser Gendarme.
   Terms of Use / Privacy Policy</text>
</page> §
<page="es-40">
<text>   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   PROMT.One Free online translator and dictionary PROMT.One Free online
   translator and dictionary (BUTTON)
     * Translation
     * Contexts
     * Conjugation and declension

     * Try PROMT.One PREMIUM
     * Log in
     *
     * Menu
          + Feedback Feedback
          + Help Help
          + Download the App Download the App
          + Advertise Advertise

Sentence examples of "orgullo" in Spanish

   [Spanish________]
   <lt;>gt;
   [English]
   orgullo_____________
   Translations: all17 pride14 other translations3
   show all
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)_____
   Las palabras hirieron su orgullo. The words hurt his pride.
   Tomamos orgullo en nuestra fuerza. We took pride in our strength.
   Su bella esposa es su orgullo. His beautiful wife is his pride.
   Su orgullo no le permitió pedir ayuda. His pride didn't allow him to
   ask for help.
   Ella es el orgullo de su clase. She is the pride of her class.
   Mi orgullo me impidió pedirle prestado dinero. My pride prevented me
   from borrowing money from him.
   Su orgullo no se quebraría por tales insultos. His pride would not
   brook such insults.
   Le costaba ocultar su orgullo por su éxito. It was difficult for him to
   hide his pride in his success.
   ¿Qué puedes perder pidiéndole salir? ¿Un poco de orgullo quizá? What do
   you have to lose by asking her out on a date? A little pride maybe?
   ¡Eh! Puede que no tenga dinero, pero todavía tengo mi orgullo. Hey, I
   may have no money, but I still have my pride.
   Tal era su orgullo que él no pudo ponerse a ignorar el insulto. Such
   was his pride that he could not bring himself to ignore the insult.
   La vanidad y el orgullo son cosas diferentes, aunque usualmente son
   palabras usadas como sinónimos. Vanity and pride are different things,
   though the words are often used synonymously.
   Una persona puede ser orgullosa sin ser vanidosa. El orgullo está más
   relacionado con nuestra opinión de nosotros mismos, la vanidad con lo
   que querríamos que los otros pensaran de nosotros. A person may be
   proud without being vain. Pride relates more to our opinion of
   ourselves, vanity to what we would have others think of us.
   Cuando él declaró abiertamente que se iba a casar con Pablo, a su
   abuela casi le dio un infarto y a su tía se le salieron los ojos de las
   órbitas; sin embargo, su hermana pequeña sonrió con orgullo. When he
   openly declared he would marry Pablo, he almost gave his grandmother a
   heart attack and made his aunt's eyes burst out of their sockets;
   however, his little sister beamed with pride.
   Tengo orgullo de mi lindo gatito. I am proud of my pretty cat.
   Ella tiene orgullo de su hija. She is proud of her daughter.
   Le da orgullo que su padre fue un gran científico. He is proud that his
   father was a great scientist.
   Examples of word usage in different contexts are provided solely for
   linguistic purposes, i.e. to study word usage in a sentence in one
   language and how they can be translated into another. All samples are
   automatically collected from a variety of publicly available open
   sources using bilingual search technologies.
   If you find a spelling, punctuation or any other error in the original
   or translation, use the "Report a problem" option or write to us.

   In this section, you can see how words and expressions are used in
   different contexts using examples of translations made by
   professionals. The Contexts section will help you learn English,
   German, Spanish and other languages. Here you can find examples with
   phrasal verbs and idioms in texts that vary in style and theme.
   Examples can be sorted by translations and topics.

   Learn foreign languages, see the translation of millions of words and
   expressions, and use them in your e-mail communication.
   Translation bot

Translation bot

   Translate in Telegram

   Join for free
   PROMT Master NMT

PROMT Master NMT

   Accurate document translation

   Download

   About service | Terms | Privacy policy | Advertizing on PROMT.One |
   Help | Mobile version | [English_______]

   © PROMT , 2010 - 2024

   English translation, Russian translation, German translation, French
   translation, Spanish translation, Italian translation, Azerbaijani
   translation, Arabic translation, Hebrew translation, Kazakh
   translation, Chinese translation, Korean translation, Portuguese
   translation, Tatar translation, Turkish translation, Turkmen
   translation, Uzbek translation, Ukrainian translation, Finnish
   translation, Estonian translation, Japanese translation

Features

   Text Translation
   Context Examples
   Conjugation and Declension

Free apps

   PROMT.One for iOS
   PROMT.One for Android
   PROMT.One for Huawei
   Translation bot in Telegram

Offers

   Premium subscription
   For developpers

   Advert

Add to Favorites

   (BUTTON) ×

   You must be logged in to add to Favorites

   Log In or Register

   OKBy continuing to use this website you agree with our use of cookies.
   We and our partners will collect data and use cookies for ad
   personalization and measurement. Learn how</text>
</page> §
<page="es-41">
<text>   #Goodreads

   Join Goodreads' 2024 Reading Challenge
   (BUTTON)

     * Home
     * My Books
     * Browse ▾
          + Recommendations
          + Choice Awards
          + Genres
          + Giveaways
          + New Releases
          + Lists
          + Explore
          + News & Interviews
       Genres
          + Art
          + Biography
          + Business
          + Children's
          + Christian
          + Classics
          + Comics
          + Cookbooks
          + Ebooks
          + Fantasy
          + Fiction
          + Graphic Novels
          + Historical Fiction
          + History
          + Horror
          + Memoir
          + Music
          + Mystery
          + Nonfiction
          + Poetry
          + Psychology
          + Romance
          + Science
          + Science Fiction
          + Self Help
          + Sports
          + Thriller
          + Travel
          + Young Adult
          + More Genres
     * Community ▾
          + Groups
          + Quotes
          + Ask the Author

   ____________________ (BUTTON)
     * Sign In
     * Join

   Sign up
   (BUTTON) Dismiss
   [icon_close_white-dbf4152deeef5bd3915d5d12210bf05f.svg]
   View profile
     * Profile
     * Friends
     * Groups
     * Discussions
     * Comments
     * Reading Challenge
     * Kindle Notes & Highlights
     * Quotes
     * Favorite genres
     * Friends’ recommendations
     * Account settings
     * Help
     * Sign out

     * Home
     * My Books
     * Browse ▾
          + Recommendations
          + Choice Awards
          + Genres
          + Giveaways
          + New Releases
          + Lists
          + Explore
          + News & Interviews
       Genres
          + Art
          + Biography
          + Business
          + Children's
          + Christian
          + Classics
          + Comics
          + Cookbooks
          + Ebooks
          + Fantasy
          + Fiction
          + Graphic Novels
          + Historical Fiction
          + History
          + Horror
          + Memoir
          + Music
          + Mystery
          + Nonfiction
          + Poetry
          + Psychology
          + Romance
          + Science
          + Science Fiction
          + Self Help
          + Sports
          + Thriller
          + Travel
          + Young Adult
          + More Genres
     * Community ▾
          + Groups
          + Quotes
          + Ask the Author

   Find & Share Quotes with Friends
   Facebook Sign in with Facebook
   Sign in
   options
   Join Goodreads

Orgullo Y Prejuicio Quotes

   Quotes tagged as "orgullo-y-prejuicio" Showing 1-23 of 23
   Jane Austen
   “Cuanto más conozco el mundo, más me irrita, y todos los días confirmo
   mi creencia en la inconstancia del carácter humano y en la poca que me
   inspiran las apariencias de mérito o talento.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   53 likes
   Like
   Jane Austen
   “A poca gente quiero de verdad, y de muy pocos tengo buen concepto.
   Cuanto más conozco el mundo, más me desagrada, y el tiempo me confirma
   mi creencia en la inconsistencia del carácter humano y en lo poco que
   se puede uno fiar de las apariencias de bondad o inteligencia".”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   51 likes
   Like
   Jane Austen
   “No poseo el talento de otros que pueden conversar con facilidad con
   quienes nunca han visto. No tengo valor para ello ni puedo adaptarme al
   carácter de los demás con la facilidad que otros lo hacen.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: jane-austen, mr-darcy, orgullo-y-prejuicio
   30 likes
   Like
   Jane Austen
   “Y ahora te doy ese consentimiento a ti, si es que estás decidida a
   unirte a él. Pero déjame aconsejarte que lo pienses bien. Conozco tu
   temperamento, Lizzy. Sé que no podrías ser feliz ni respetable si no
   quisieras de verdad a tu marido, si no lo miraras como a alguien
   superior. Tu inteligencia y tu ingenio te expondrían a grandes peligros
   en un matrimonio desigual. Difícilmente escaparías al descrédito y la
   desdicha. Hija mía, no me inflijas el dolor de verte incapaz de
   respetar a tu compañero en la vida. No sabes bien el riesgo que
   corres.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: bendición, español, jane-austen, mr-bennet, orgullo-y-prejuicio,
   señor-bennet
   22 likes
   Like
   Jane Austen
   “Tienes una triste alternativa ante ti, Elizabeth: debes renunciar a
   uno de tus padres. Tu madre no quiere volver a verte si no te casas con
   Collins, y yo no quiero volver a verte si te casas con él.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   18 likes
   Like
   Jane Austen
   “Recuerde sólo en el pasado aquello que le sea grato.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: jane-austen, lizzy-bennet, orgullo-y-prejuicio
   12 likes
   Like
   Jane Austen
   “—Es cierto que no tengo la facilidad que poseen otros —señaló Darcy—
   de conversar con soltura con aquellos que no conocen. No puedo ceñirme
   al tono de su conversación, ni fingirme interesado por sus asuntos,
   como veo hacer tan a menudo.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, jane-austen, mr-darcy, orgullo-y-prejuicio, señor-darcy
   11 likes
   Like
   Jane Austen
   “Ambos somos insociables, taciturnos, enemigos de hablar a menos que
   esperemos decir algo que deje boquiabierto a quien escucha y pase a la
   posteridad con el brillo de un proverbio" - Lizzy Bennet.”
   ― Jane Austen
   tags: lizzy-bennet, orgullo-y-prejuicio
   7 likes
   Like
   Jane Austen
   “(...) aunque se deseara con impaciencia, un acontecimiento no traía
   consigo, al producirse, toda la satisfacción esperada.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, expectativa, expectativas, jane-austen,
   orgullo-y-prejuicio
   4 likes
   Like
   Jane Austen
   “Las personas que como yo padecen de los nervios no tienen muchas ganas
   de hablar. ¡Nadie imagina mi sufrimiento! Pero siempre ha sido igual.
   Si uno no se queja, nadie le compadece.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, jane-austen, mrs-bennet, orgullo-y-prejuicio
   3 likes
   Like
   Jane Austen
   “Un plan que promete incontables placeres no puede triunfar; y el
   desencanto general sólo se conjura con ayuda de algún pequeño
   disgusto.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: español, expectativa, expectativas, jane-austen,
   orgullo-y-prejuicio
   3 likes
   Like
   Jane Austen
   “Aunque me dieras cuarenta hombres como él, nunca sería tan feliz como
   tú. Mientras no posea tu buen carácter, tu bondad, no podrá embargarme
   esa dicha. No, no, déjame a mi aire; y, tal vez, si me acompaña la
   suerte, con el tiempo pueda encontrar a otro señor Collins.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: elizabeth-bennet, español, jane-austen, mr-collins,
   orgullo-y-prejuicio, señor-collins
   3 likes
   Like
   Jane Austen
   “Piensa solo en el pasado cuando su recuerdo sea placentero.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: jane-austen, orgullo-y-prejuicio, pasado
   3 likes
   Like
   Jane Austen
   “—Admiro a quien descubrió la eficacia de la poesía para estimular el
   amor.
   —En mi opinión, la poesía ha sido siempre el alimento del amor —dijo
   Darcy.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   3 likes
   Like
   Jane Austen
   “La arrogancia y el orgullo son cosas muy distintas, aunque a menudo se
   tomen como sinónimos. Una persona puede ser orgullosa sin ser
   arrogante. El orgullo se refiere más a nuestra opinión sobre nosotros
   mismos; la arrogancia, a lo que deseamos que los demás piensen de
   nosotros.”
   ― Jane Austen, Pride & Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   2 likes
   Like
   Jane Austen
   “Aquello parecía calculado exactamente para que ella comprendiese sus
   propios deseos, y jamás comprendió tan claramente que podía haberle
   amado como en aquel momento, cuando todo amor ya era imposible.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   2 likes
   Like
   Jane Austen
   “[...] No consigo olvidar las locuras y los vicios de otros tan pronto
   como debiera, ni las ofensas que se me hacen. Mis sentimientos no se
   modifican cad vez que se intenta influir sobre ellos. Quizá pueda
   decirse que tiendo al resentimiento. Cuando pierdo mi buena opinión
   sobre alguien o algo, perdido está para siempre”
   ― Jane Austen, Orgullo y Prejuicio
   tags: joven-adulto, mr-darcy, orgullo-y-prejuicio
   2 likes
   Like
   Jane Austen
   “—Admiro tu benevolencia —observó Mary—, pero todo impulso del
   sentimiento ha de ser dirigido por la razón; y en mi opinión, el
   esfuerzo debe ser proporcional a lo que se pretende.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   1 likes
   Like
   Jane Austen
   “Estoy segura de que no reconoces ahora en mí ninguna bondad positiva,
   pero nadie piensa en eso cuando está enamorado.”
   ― Jane Austen, Pride and Prejudice
   tags: orgullo-y-prejuicio
   1 likes
   Like
   Jane Austen
   “-Yo siempre he considerado que la poesía es el alimento del amor -dijo
   Darcy.
   -De un gran amor, sólido y fuerte, puede. Todo nutre a lo que ya es
   fuerte de por sí. Pero sí es sólo una inclinación ligera, sin ninguna
   base, un buen soneto la acabará matando de hambre.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   1 likes
   Like
   Jane Austen
   “No tenía carácter para hacer frente a aquella especie de competencia
   en que nos hallábamos y a la preferencia que su padre me dispensaba a
   menudo" - Wickham. Orgullo y Prejuicio.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio, wickham
   0 likes
   Like
   Santiago Posteguillo
   “Y así, en 1813, dieciséis años después de haber sido rechazada por los
   editores Cadell, Orgullo y prejuicio, una obra maestra de la
   literatura, vio la luz por fin. Y es que, ya se sabe, a veces las
   'primeras impresiones' pueden ser engañosas.”
   ― Santiago Posteguillo
   tags: frankenstain, jane-austen, literatura, orgullo-y-prejuicio
   0 likes
   Like
   Jane Austen
   “La imaginación de la mujer es muy vivaz; salta de la admiración al
   amor, del amor al matrimonio, todo en un instante. Ya sabía que deseaba
   felicitarme.”
   ― Jane Austen
   tags: orgullo-y-prejuicio
   0 likes
   Like
   All Quotes | My Quotes | Add A Quote

Browse By Tag

   orgullo-y-prejuicio_ Search
     * Love Quotes 94.5k
     * Life Quotes 75k
     * Inspirational Quotes 71k
     * Humor Quotes 42.5k
     * Philosophy Quotes 29k
     * Inspirational Quotes Quotes 26k
     * God Quotes 25.5k
     * Truth Quotes 23.5k
     * Wisdom Quotes 23k
     * Romance Quotes 21.5k
     * Poetry Quotes 21k
     * Death Quotes 19.5k
     * Happiness Quotes 18.5k
     * Hope Quotes 17.5k
     * Faith Quotes 17.5k

     * Life Lessons Quotes 17k
     * Quotes Quotes 16k
     * Inspiration Quotes 16k
     * Religion Quotes 14.5k
     * Motivational Quotes 14.5k
     * Spirituality Quotes 14.5k
     * Writing Quotes 14.5k
     * Relationships Quotes 14k
     * Success Quotes 13.5k
     * Life Quotes Quotes 13.5k
     * Love Quotes Quotes 13k
     * Time Quotes 12.5k
     * Motivation Quotes 11.5k
     * Science Quotes 11.5k
     * Knowledge Quotes 11k

Company

     * About us
     * Careers
     * Terms
     * Privacy
     * Interest Based Ads
     * Ad Preferences
     * Help

Work with us

     * Authors
     * Advertise
     * Authors & ads blog
     * API

Connect

   Goodreads on Facebook Goodreads on Twitter
   Goodreads on Instagram Goodreads on LinkedIn
   Download app for iOS Download app for Android
     * © 2024 Goodreads, Inc.
     * Mobile version

   Welcome back. Just a moment while we sign you in to your Goodreads
   account.
   Login animation

   Quantcast</text>
</page> §
<page="es-42">
<text></text>
</page> §
<page="es-43">
<text></text>
</page> §
<page="es-44">
<text>   #GMadrid Sports » Feed GMadrid Sports » Feed de los comentarios
   alternate alternate alternate

   Saltar al contenido

   GMadrid Sports Logo GMadrid Sports Logo GMadrid Sports Logo

   Buscar: ____________________
   
     * EL CLUB
          + El club
          + Colaborar con GMadrid
          + Razones para ser socio
          + Direccion
          + Acción Social
          + Calendario Eventos
     * SECCIONES
          + Aikido
          + Baloncesto
          + Balonmano
          + Ciclismo
          + Cross Training
          + Danza Jazz
          + Escalada
          + Fútbol sala
          + Fútbol 7
          + Fútbol 11
          + Natación
          + Pádel
          + Patinaje
          + Running – Frontrunners Madrid
          + Senderismo
          + Teatro
          + Tiempo libre
          + Voleibol
          + Yoga
          + Pilates
          + Quidditch/Quadball
          + LGTBemol: Coro Gmadrid Sports
          + Club de Cine
     * CONTACTO
          + Patrocinadores
          + Prensa
     * TIENDA
     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?
     *

   Buscar: ____________________
   
     * EL CLUB
          + El club
          + Colaborar con GMadrid
          + Razones para ser socio
          + Direccion
          + Acción Social
          + Calendario Eventos
     * SECCIONES
          + Aikido
          + Baloncesto
          + Balonmano
          + Ciclismo
          + Cross Training
          + Danza Jazz
          + Escalada
          + Fútbol sala
          + Fútbol 7
          + Fútbol 11
          + Natación
          + Pádel
          + Patinaje
          + Running – Frontrunners Madrid
          + Senderismo
          + Teatro
          + Tiempo libre
          + Voleibol
          + Yoga
          + Pilates
          + Quidditch/Quadball
          + LGTBemol: Coro Gmadrid Sports
          + Club de Cine
     * CONTACTO
          + Patrocinadores
          + Prensa
     * TIENDA
     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?
     *

     * EL CLUB
          + El club
          + Colaborar con GMadrid
          + Razones para ser socio
          + Direccion
          + Acción Social
          + Calendario Eventos
     * SECCIONES
          + Aikido
          + Baloncesto
          + Balonmano
          + Ciclismo
          + Cross Training
          + Danza Jazz
          + Escalada
          + Fútbol sala
          + Fútbol 7
          + Fútbol 11
          + Natación
          + Pádel
          + Patinaje
          + Running – Frontrunners Madrid
          + Senderismo
          + Teatro
          + Tiempo libre
          + Voleibol
          + Yoga
          + Pilates
          + Quidditch/Quadball
          + LGTBemol: Coro Gmadrid Sports
          + Club de Cine
     * CONTACTO
          + Patrocinadores
          + Prensa
     * TIENDA
     * SOCIES
          + ¿TE APUNTAS?

XIII Edición Juegos del Orgullo de Gmadrid Sports

   Resérvate el fin de semana del 24 al 26 de junio para disfrutar de la
   XIII edición de nuestros #JDO22, este año con más deportes y
   actividades que nunca: aikido, baloncesto, balonmano, cross-training,
   fútbol 7 y 11, natación, pádel, patinaje, running, vóley y vóley playa,
   quidditch, esgrima, senderismo, pilates, yoga, danza jazz, teatro, club
   de cine y lectura y gracias a la colaboración con nuestro club amigo
   Madrid Titanes, este año además tendremos Rugby.

Disponibles las inscripciones para los primeros torneos de los Juegos del
Orgullo de GMadrid Sports

🏐 Inscripciones Torneos de Voleibol y Voley Playa

     * Torneo de Voley Playa. Enlace para inscribirse.

     * Voleibol Torneo mixto (Masculino, femenino y no binarios). Enlace
       para inscribirse.

     * Voleibol Torneo femenino. Enlace para inscribirse.

🏀 Inscripciones Torneos de Baloncesto

     * Torneo masculino de Baloncesto. Enlace para inscribirse.

🤾🏼‍♀️ Inscripciones Torneos de Balonmano

     * Torneo masculino/mixto y femenino de Balonmano. Enlace para
       inscribirse.

🏃🏿‍♀️ Inscripciones Running

     * Competición de Running 800 y 3000 metros para socies de GMadrid.
       Enlace para inscribirse.

     * Competición de Running 800 y 3000 metros para no socies de GMadrid.
       Enlace para inscribirse.

🧹 Inscripciones Torneo Quidditch

     * Primer Torneo de quidditch de los Juegos del Orgullo. Enlace para
       inscribirse.

Más torneos y sus inscripciones muy pronto...

   GMadrid2022-05-18T13:47:42+02:00

Compartiendo esta historia nos ayudas a romper barreras! :)

   FacebookTwitterRedditLinkedInTumblrPinterestVkCorreo electrónico

   Copyright 2020 GMadridSports | Todos los derechos reservadosPolítica de
   Privacidad | Aviso Legal
   TwitterFacebookInstagram

   Page load link

   Ir a Arriba</text>
</page> §
<page="es-45">
<text>   #CRA Sierra de Albarracín » Feed CRA Sierra de Albarracín » Feed de los
   comentarios alternate alternate alternate

   CRA Sierra de Albarracín

   (BUTTON) Alternar la navegación

   CRA Sierra de Albarracín

   Centro Rural Agrupado con identidad de escuela unitaria
     * INICIO
     * NORMATIVA
     * EL CENTRO
          + ¿Dónde estamos? Nuestras Aulas
          + calendario académico
          + Programas Educativos
          + Documentos de centro
     * LOCALIDADES
          + Griegos
          + Guadalaviar
          + Noguera
          + Royuela
          + Torres de Albarracín
          + Tramacastilla
     * PROFESORADO
          + ORGANIZACIÓN DE CENTRO
          + ITINERANTES
          + Formación
               o Actividad Curso WordPress
               o Ejercicios
     * FAMILIAS
          + Becas y Ayudas
               o Ayudas de Comedor y Material Curricular
          + AMPA
          + CONSEJO ESCOLAR
          + LIBROS DE TEXTO Y MATERIALES

   JORNADA MICOLÓGICA

   Actividad Curso WordPress

   Nov 16

ORGULLO RURAL

     * Por SierraAlbarracín en BLOG, LOCALIDADES

   Desde el CRA hoy hemos querido ser partícipes del Día Mundial del
   Orgullo Rural. ¿Qué es este día? en esta entrada os lo contamos, leed
   muy atentos.

   El día 16 de noviembre se celebra el Día Mundial del Orgullo Rural para
   reivindicar y defender los derechos de las personas que deciden vivir
   en los pueblos.

   Una idea que nació de la Plataforma Ciudadana Rural Minera, de la
   provincia de Teruel, como una manera de mostrar las bondades y aspectos
   positivos de vivir en el mundo rural y para ello crearon una bandera
   propia del Orgullo Rural, reivindicativa de lo que supone vivir en
   áreas despobladas.

   La bandera del Orgullo Rural: teñida por todos los colores de la
   naturaleza: el azul del cielo, el amarillo del sol, el marrón de la
   tierra, el verde de los ríos y la vegetación y el rojo de los
   minerales. Además, para darle universalidad, estamparon siete estrellas
   simulando la constelación de la Osa Mayor y que puede verse desde un
   solo cielo, el que nos es común a todos.

   Clica en seguir leyendo y os contamos todo lo que hemos hecho en el
   CRA.

   En todas las localidades hemos celebrado este día ¿Cómo lo hemos hecho?
   muy sencillo:

   Primero hemos hecho una rutina de pensamiento en la que hemos escrito
   en papeles de colores lo que sabíamos sobre orgullo rural y lo que nos
   gustaría aprender sobre ello. Después hemos visto un vídeo en el que
   nos han explicado brevemente en qué consiste, cómo surgió, quién lo
   impulsó….

   Tras entender esa información ya estábamos listos para conocer su
   bandera. Cada uno hemos pensado en que podía representar cada uno de
   sus colores y después hemos conocido su auténtico significado ¡Hemos
   acertado bastante! Luego teníamos que pensar en cómo decorar nuestra
   bandera, se nos han ocurrido muchas ideas diferentes: trocitos de
   papeles de colores, témperas, hojas de los árboles, puntillismo,
   bolitas de papel, dibujos, etc.

   Por último, hemos reflexionado sobre todo lo hablado y hemos escrito
   las conclusiones que hemos sacado para terminar de completar nuestra
   rutina de pensamiento, muchas de ellas muy interesantes. Los pequeños
   de Guadalaviar han tenido una conversación muy clara sobre el tema que
   podemos leer en el siguiente documento:
   Reflexiones-sobre-el-dia-del-orgullo-rural-1Descarga

   Tenemos claro que nos gusta vivir donde vivimos y que somos felices
   aquí. Nos gustan nuestros pueblos rurales y nuestras escuelas rurales.
   Tenemos ¡¡ORGULLO RURAL!!

   Aquí os dejamos un vídeo que resume la actividad.

     * 16denoviembre, CRA, crasierradealbarracin, escuelarural,
       mundorural, orgullorural

SierraAlbarracín

     *

DATOS DEL CENTRO

   IFRAME: https://view.genial.ly/61929ef2e734e40dbef97a83

PÁGINA DE FACEBOOK

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2FCRA-Sierra-de-Albarrac%C3%ADn-272271901305458%2F&tabs=timeline
   &width=250&height=600&small_header=false&adapt_container_width=true&hid
   e_cover=false&show_facepile=true&appId

   LA RADIO DE LA SIERRA
   1º programa (curso 20/21)
   2º programa (curso 20/21)
   3º programa (curso 20/21)
   4º programa (curso 21/22)
   5º programa (curso 21/22)
   6º programa (curso 21/22)
   7º programa (curso 22/23)
   8º programa (curso 22/23)
   9º programa (curso 22/23)

REGISTRO

     * Acceder
     * Feed de entradas
     * Feed de comentarios
     * WordPress.org

CALENDARIO

   CAPTION: enero 2024

   L  M  X  J  V  S  D
   1  2  3  4  5  6  7
   8  9  10 11 12 13 14
   15 16 17 18 19 20 21
   22 23 24 25 26 27 28
   29 30 31

   « Dic

NOVEDADES

     * ¡Somos artistas!
     * ¡Todo lo bueno empieza sin barreras!
     * 25 N
     * DÍA DEL NIÑO
     * BRITISH DAY

Nuestras fotos

   COLEGIO RURAL

   CRA SIERRA DE ALBARRACÍN
   C/Magdalena, 32. CP. 44112. TRAMACASTILLA
   Teléfono y Fax: 978706940
   cratramacastilla@educa.aragon.es

   Hecho con por Graphene Themes.

   Las cookies nos permiten ofrecer nuestros servicios. Al utilizar
   nuestros servicios, aceptas el uso que hacemos de las cookies.Aceptar

   Privacy & Cookies Policy

   (BUTTON) Cerrar

Privacy Overview

   This website uses cookies to improve your experience while you navigate
   through the website. Out of these, the cookies that are categorized as
   necessary are stored on your browser as they are essential for the
   working of basic functionalities of the website. We also use
   third-party cookies that help us analyze and understand how you use
   this website. These cookies will be stored in your browser only with
   your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But
   opting out of some of these cookies may affect your browsing
   experience.
   Necessary
   [X] Necessary
   Siempre activado
   Necessary cookies are absolutely essential for the website to function
   properly. This category only includes cookies that ensures basic
   functionalities and security features of the website. These cookies do
   not store any personal information.
   Non-necessary
   [X] Non-necessary
   Any cookies that may not be particularly necessary for the website to
   function and is used specifically to collect user personal data via
   analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary
   cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these
   cookies on your website.
   GUARDAR Y ACEPTAR</text>
</page> §
<page="es-46">
<text>   LinkedIn y terceros utilizan cookies imprescindibles y opcionales para
   ofrecer, proteger, analizar y mejorar nuestros servicios, y para
   mostrarte publicidad relevante (incluidos anuncios profesionales y de
   empleo) dentro y fuera de LinkedIn. Consulta más información en nuestra
   Política de cookies.

   Selecciona Aceptar para consentir o Rechazar para denegar las cookies
   no imprescindibles para este uso. Puedes actualizar tus preferencias en
   cualquier momento en tus ajustes.
   (BUTTON) Aceptar (BUTTON) Rechazar

   Aceptar y unirse a LinkedIn

   Al hacer clic en «Continuar como» a continuación, aceptas las
   Condiciones de uso, la Política de privacidad y la Política de cookies
   de LinkedIn.

   Pasar al contenido principal LinkedIn
     * Artículos
     * Personas
     * Learning
     * Empleos

   Unirse ahora Inicia sesión

   Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz.
   Por Daniel Colombo

Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz. Por
Daniel Colombo

   (BUTTON)
     * Denunciar este artículo

   Estéfani Espín Estéfani Espín

Estéfani Espín

Periodista TV Anchor Ecuavisa / Embajadora del Pacto Global Ecuador de
Naciones Unidas / Fundadora estefaniespin.com & Academia en Busca de Sentido
- medio digital por la Educación Emocional

   Fecha de publicación: 8 de feb de 2022
   Seguir
   No hay texto alternativo para esta imagen

   Si quieres conquistar un mayor bienestar emocional, es posible que el
   orgullo sea una de las barreras que se estén interponiendo para que tu
   vida sea más pacífica, empática y, sobre todo, con equilibrio interno
   de tus emociones.

   “Orgullo” es una palabra que tiene doble significado. Dependiendo del
   contexto, podemos sentirnos orgullosos de los logros, las conquistas
   propias o ajenas, o de algún otro tipo de manifestación que nos produce
   agrado y una profunda identificación.

   Del otro lado, el orgullo es uno de los sentimientos más difíciles de
   asimilar por las personas, porque como sabemos, desde allí al rencor
   hay un solo paso, y muchas veces las personas prefieren quedarse
   encerradas en sus propias buenas razones, sin tener la capacidad de
   reconciliación ni de perdón.

   Cuando el sentimiento del orgullo se interpone, quien está hablando en
   ese momento en toda su potencia es tu ego, que quiere tener
   protagonismo y salirse con la suya.

   Como no podemos eliminarlo, una forma en que se manifiesta es a través
   del orgullo herido, ese sentimiento que hace que la persona se vuelva
   altanera, a la defensiva y hasta agresiva con aquella otra que, piensa,
   es motivo de su padecer.

   El orgullo también está ligado a manifestaciones como la soberbia y el
   desprecio, especialmente cuando alguien se siente superior por el
   motivo que sea.

   Psicología del orgullo

   Para los estudiosos, referirse al orgullo es hablar de una emoción que
   está muy identificada, en su origen, con valores sociales que se
   aprendieron en la primera infancia, entre que nacemos y los 7 años
   aproximadamente.

   Desde esta perspectiva, la persona con esta forma de actuar basada en
   su sentir emocional se acerca a la arrogancia y a pretender tener un
   estatus que puede interponerse en sus relaciones. Por ejemplo, cuando
   desprecia, somete, agravia o se tienen posturas prejuiciosas y al
   denostar a cierta gente.

   Asimismo, otro comportamiento social muy asociado con el orgullo es la
   vanidad, cuando alguien piensa de sí que es, literalmente, el ombligo
   del mundo, que es superior, y por eso el entorno debe estar a sus pies,
   o resaltando positivamente cualquier actitud que tome, ya sea positiva
   o negativa.

   La persona orgullosa tiene una mente poco flexible

   Una de las características de la gente orgullosa por naturaleza es la
   mente cerrada. Al no tener la flexibilidad suficiente en su modelo
   mental, su mente subconsciente -que es donde están alojadas las
   experiencias de emociones y sentimientos- recrean una y otra vez
   comportamientos de acuerdo con su única mirada: la mirada del ego mal
   gestionado. Por eso manifiesta aires de superioridad económica, social
   o moral, por ejemplo.

   Esta mentalidad obcecada hace que no soporten ningún tipo de opiniones
   que no coincidan con la suya, y, además, son tajantes en sus juicios
   lacerantes que salen de su pensamiento, de su boca y de sus acciones.

   La conclusión es que una persona que se comporta en forma orgullosa la
   mayor parte del tiempo tenderá a quedarse sola, encerrada en su propio
   micromundo, y sin posibilidad de compartir y experimentar otras
   visiones del mundo. A lo sumo se animará a relacionarse con quienes
   considere de menor categoría y que conformarán una especie de corte de
   obsecuentes.

   5 tips para dejar el orgullo

   Si realmente deseas evolucionar, crecer y conectarte mejor con las
   demás personas, puedes empezar a dejar el orgullo de lado siguiendo
   estos cinco tips:

   Practica el autoconocimiento: empieza a tener humildad

   La introspección y la revisión de las creencias que arrastras desde que
   naciste hasta hoy serán dos de los elementos claves.

   Con la ayuda de un terapeuta profesional, e incluso complementarlo con
   coaching, podrás dar los pasos concretos en encontrar la raíz del
   orgullo, y reemplazarlo por otros sentimientos más nobles de acuerdo
   con tus nuevos principios, si, realmente, quieres transformarte.

   Por cierto, esto implica revisar profundamente tu escala de valores.
   Uno de los que seguramente querrás agregar es el de la humildad.

   Asume que no somos perfectos

   La persona orgullosa no se anima a observar los aspectos negativos en
   sí, mientras que puede llegar a ser muy cruel al señalarlos en las
   demás.

   Conciliar la autoimagen de arrogancia interna con una de mayor
   moderación, humildad y paciencia interior para saber que hay aspectos
   que no contribuyen a tu equilibrio emocional, será un paso importante
   para dejar la arrogancia y la vanidad.

   Reconoce tu valor interno: no necesitas de la soberbia

   Un enorme miedo que suelen agigantar aún más las personas orgullosas es
   que si dejan esa forma de ser de lado, no podrán sentirse valiosas.

   La verdad es que la soberbia, la pedantería y cualquier otra forma que
   adopte al manifestarse, son sólo una máscara, una armadura que la
   persona ha construido -o le han inculcado desde la infancia- para,
   supuestamente, poner una barrera entre ella y el resto. Es un muro que
   la aleja, en vez de un puente.

   Llegará el momento en que puedas disfrutar de tus logros, expresarlos y
   darlos a conocer al mundo, sin necesidad de caer en la arrogancia o
   sentimientos de superioridad, como habrías hecho en tu versión
   anterior.

   Debes saber que cada persona, incluso las orgullosas y arrogantes,
   tienen un enorme tesoro interno; solo que lo esconden detrás de ciertos
   comportamientos limitantes.

   Animarte a dejarlos de lado, mostrarte tal cual eres con tu cuota de
   imperfecciones, y de compasión contigo y con el entorno, ayudará a
   recobrar los rasgos de humanidad que parecía que no tenías. Calma:
   siempre están, sólo que los has ocultado por mucho tiempo.

   Supera tus inseguridades

   Otro factor relevante es que, por lo general, hay una cuota de
   inseguridad interna en la persona orgullosa. Surge de la confusión
   interna que le genera el no saber cómo responderán los demás ante sus
   actos.

   Es por este motivo que elige actuar su rol arrogante, terco y distante,
   muchas veces con frialdad y hasta desconsideración extrema, con tal de
   sentir una aparente seguridad.

   Cuando empieces a conocerte mejor, hallarás en la inseguridad una
   palanca para conquistar lo más honesto y verdadero que tienes: tu
   seguridad interior.

   La podrás desarrollar, y aprenderás a confiar, a sentir y a conectarte
   de una forma empática y sincera.

   Aprende a pedir perdón

   Este acto de sincero arrepentimiento quizás sea uno de los más
   difíciles de lograr para las personalidades orgullosas, porque sienten
   que bajan de “categoría”.

   El pedir perdón, y perdonarte, son de las habilidades estratégicas que
   traen recompensas automáticas: vulnerabilidad -que no es lo mismo que
   debilidad- para mostrar tu rasgo más humano; sensibilidad para
   empatizar y entender lo que la otra persona puede estar sintiendo; y
   entender que los errores forman parte de la experiencia humana. Sí, no
   somos perfectos en este plano físico. Ni siquiera tú.

   Una vez que transites por estos cinco pasos habrás empezado a dejar de
   lado tus actitudes orgullosas, conquistarás más libertad interior,
   estarás con menos ataduras a las creencias limitantes que tenías, y
   podrás conectarte contigo en primer lugar, y luego con las demás
   personas, en forma más equilibrada.

   En definitiva, estarás sanando un aspecto de ti sumamente valioso: tu
   verdadero ser.

   Recomendar
   Recomendar Recomendar
   Celebrar Celebrar
   Apoyar Apoyar
   Encantar Encantar
   Interesar Interesar
   Hacer gracia Hacer gracia
   Comentar
     * (BUTTON) Copiar
     * (BUTTON) LinkedIn
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Twitter

   (BUTTON) Compartir
   19 1 comentario
   Daniel Colombo
   Daniel Colombo

   Desarrollo de Líderes y Equipos. Conferencias que Motivan y Enseñan.
   LinkedIn Top Voice. Speaker Int. Experto en Habilidades Blandas. Mentor
   y Máster Coach de CEOs y Alta Gerencia. Autor 32 libros (+1M ventas)
   1 año
   (BUTTON)
     * Denunciar este comentario

   Muchas gracias Estéfani Espín por este nuevo artículo juntos.
   Recomendar
   Responder
   1 reacción 2 reacciones

   Para ver o add a comment, inicia sesión

Más artículos de este autor

   No hay contenido anterior
   (BUTTON)
     * Palabra dada, palabra respetada: Los 5 puntos a tener en cuenta
       para aumentar tu credibilidad, por Daniel Colombo

Palabra dada, palabra respetada: Los 5 puntos a tener en cuenta para aumentar
tu credibilidad, por Daniel Colombo

6 de abr de 2022
     * Emoción y razón, baile de disfraces

Emoción y razón, baile de disfraces

25 de ene de 2022
     * Perdonar y perdonarse: Una breve guía para superar viejos rencores
       y conquistar la paz interior

Perdonar y perdonarse: Una breve guía para superar viejos rencores y
conquistar la paz interior

18 de ene de 2022
     * Cómo hablo a los demás es cómo me hablo.

Cómo hablo a los demás es cómo me hablo.

11 de ene de 2022
     * Arugamama: las cosas son como son

Arugamama: las cosas son como son

4 de ene de 2022
     * Existen dos tipos de procrastinación

Existen dos tipos de procrastinación

28 de dic de 2021
     * ¿Qué es un paradigma? 3 ejercicios para cambiarlo.

¿Qué es un paradigma? 3 ejercicios para cambiarlo.

21 de dic de 2021
     * Recargando la Paciencia

Recargando la Paciencia

14 de dic de 2021
     * Positivismo tóxico: ¿Por qué ser optimista en extremo puede tener
       sus contras?

Positivismo tóxico: ¿Por qué ser optimista en extremo puede tener sus
contras?

7 de dic de 2021
     * ¿Cómo vas con tus nuevos hábitos?

¿Cómo vas con tus nuevos hábitos?

30 de nov de 2021

   No hay contenido siguiente
   (BUTTON)
   Ver todo

Otros usuarios han visto

     *

¿Se puede desarrollar la iniciativa?
       Iris Reyna 1 año
     *

Historia de las afirmaciones positivas con 20 ejemplos para ayudarte a
cambiar Por: Daniel Colombo
       Estéfani Espín 2 años

     * LinkedIn © 2024
     * Acerca de
     * Accesibilidad
     * Condiciones de uso
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Política de copyright
     * Política de marca
     * Controles de invitados
     * Pautas comunitarias
     *
          + (BUTTON) العربية (árabe)
          + (BUTTON) Čeština (checo)
          + (BUTTON) Dansk (danés)
          + (BUTTON) Deutsch (alemán)
          + (BUTTON) English (inglés)
          + (BUTTON) Español (Spanish)
          + (BUTTON) Français (francés)
          + (BUTTON) हिंदी (hindi)
          + (BUTTON) Indonesio
          + (BUTTON) Italiano (italiano)
          + (BUTTON) 日本語 (japonés)
          + (BUTTON) 한국어 (coreano)
          + (BUTTON) Bahasa Malaysia (malayo)
          + (BUTTON) Nederlands (neerlandés)
          + (BUTTON) Norsk (noruego)
          + (BUTTON) Polski (polaco)
          + (BUTTON) Português (portugués)
          + (BUTTON) Română (rumano)
          + (BUTTON) Русский (ruso)
          + (BUTTON) Svenska (sueco)
          + (BUTTON) ภาษาไทย (tailandés)
          + (BUTTON) Tagalog (tagalo)
          + (BUTTON) Türkçe (turco)
          + (BUTTON) Українська (ucraniano)
          + (BUTTON) 简体中文 (chino simplificado)
          + (BUTTON) 正體中文 (chino tradicional)
       (BUTTON) Idioma

   (BUTTON)</text>
</page> §
<page="es-47">
<text>   #Rivas con Orgullo » Feed Rivas con Orgullo » Feed de los comentarios
   alternate alternate alternate

     * Inicio
     * Programa
          + Una ciudad productiva, sostenible y con empleo
          + Una ciudad con servicios públicos de calidad
          + Una ciudad en igualdad
          + Una ciudad democrática
     * Grupo Municipal
     * Noticias
     * Contacto

   Menú

     * Inicio
     * Programa
          + Una ciudad productiva, sostenible y con empleo
          + Una ciudad con servicios públicos de calidad
          + Una ciudad en igualdad
          + Una ciudad democrática
     * Grupo Municipal
     * Noticias
     * Contacto

Crónica del Pleno municipal de enero 2023

   Ayer se celebró el Pleno municipal ordinario correspondiente al mes de
   enero donde se trataron los siguientes asuntos: La sesión plenaria
   comenzó con un minuto
   Leer más »
   27/01/2023

El Grupo Municipal Izquierda Unida – Equo – Más Madrid presenta una moción
para instar a que la Comunidad de Madrid garantice que Telemadrid sea una
cadena pública independiente

   Denuncian varios ejemplos de noticias “sesgadas, manipuladas y a menudo
   falsas” que afectan al municipio y que, aseguran, demuestran “la
   utilización de una cadena pública
   Leer más »
   23/01/2023

Crónica del Pleno de diciembre de 2022

   Ayer se celebró el último Pleno municipal de 2022 que se trataron los
   siguientes asuntos: La sesión plenaria ha comenzado con un minuto de
   silencio
   Leer más »
   16/12/2022

Crónica del Pleno Municipal noviembre de 2022

   Ayer se celebró el Pleno municipal correspondiente al mes de noviembre
   en el que se han tratado los siguientes asuntos: La sesión plenaria ha
   comenzado
   Leer más »
   30/11/2022

Ángela Vijández Salas, nueva concejala de Izquierda Unida Rivas-Equo-Más
Madrid

   Ángela Vijández Salas será la nueva concejala del Grupo Municipal
   Izquierda Unida Rivas-EQUO-Más Madrid en sustitución del compañero
   Pedro del Cura, tras su renuncia como
   Leer más »
   20/10/2022

   Minuto de silencio por las mujeres asesinadas por violencia machista

Crónica del Pleno municipal de septiembre de 2022

   Esta misma mañana se ha celebrado el Pleno municipal, el primero de
   este curso político, en el que se han tratado los siguientes asuntos:
   La
   Leer más »
   29/09/2022
   Leer más noticias

   Conócenos

   Si quieres ponerte en contacto con Rivas con Orgullo, puedes hacerlo en
   iu_equo@rivasciudad.es</text>
</page> §
<page="es-48">
<text>   #Pastor Rick's Daily Hope » Feed Pastor Rick's Daily Hope » Comments
   Feed alternate alternate alternate

   fbpx

   [tr?id=157181804849201&ev=PageView &noscript=1]

   header-logo
          + Escuchar En Linea
          + Devocional
          + Comparte tu historia
          + Acerca Del Pastor Rick
          + PastorRick.com
          + DONAR

   DONAR

No Dejes que el Orgullo Sea tu Guía

   por Rick Warren — Septiembre 21, 2021
   Print Friendly, PDF & Email

   “No hagan nada por egoísmo o vanidad; más bien, con humildad consideren
   a los demás como superiores a ustedes mismos”. Filipenses 2:3 (NVI)

   Cada conflicto que se vive en una relación tiene el elemento del
   orgullo en el medio. Tenemos un problema de “yo”. “Yo” quiero lo que
   “yo” quiero y “yo” lo quiero ahora, y eso causa todo tipo de problemas.
   En cualquier relación, nunca dejes que el orgullo sea tu guía, porque
   el orgullo es la raíz de cualquier otro pecado.

   La Biblia dice en Filipenses 2:3: “No hagan nada por egoísmo o vanidad;
   más bien, con humildad consideren a los demás como superiores a ustedes
   mismos” (NVI). Pablo dice que hay dos tipos de orgullo que crean
   conflictos. Uno de ellos es la ambición egoísta y el otro es la
   vanidad. La ambición egoísta dice: “Todo gira en torno a mí” y la
   vanidad significa: “Siempre tengo la razón”.

   La ambición egoísta causa todo tipo de problemas. Santiago 3:16 dice:
   “Donde hay envidias y ambiciones egoístas, también habrá desorden y
   toda clase de maldad” (NTV). Cuando encuentres confusión en tu lugar de
   trabajo, en tu iglesia, en tu hogar, en tu matrimonio e incluso en el
   gobierno, puedes saber que la ambición egoísta y los celos lo están
   causando.

   La vanidad es la actitud de que uno siempre tiene la razón. La nueva
   traducción viviente de Filipenses 2:3 dice: “no traten de impresionar a
   nadie”. Hacemos esto en todas las áreas de nuestra vida, pero
   especialmente en las redes sociales. Es una gran tentación hacer que
   uno se vea mejor en Internet de lo que es.

   En Gálatas, Pablo enumera unos 17 efectos de vivir con orgullo. Dice
   que cuando vivimos una vida egocéntrica, se manifiesta de todo tipo de
   maneras. Comienza diciendo cosas como que la autosatisfacción se
   manifiesta en la inmoralidad sexual y en las fiestas desenfrenadas y en
   las borracheras. Es de esperar esas cosas.

   Pero la mayoría de las cosas de la lista son en realidad pecados en las
   relaciones. Gálatas 5:19-21 dice: “Cuando ustedes siguen los deseos de
   la naturaleza pecaminosa, los resultados son más que claros: …peleas,
   celos, arrebatos de furia, ambición egoísta, discordias, divisiones,
   envidia… Permítanme repetirles lo que les dije antes: cualquiera que
   lleve esa clase de vida no heredará el reino de Dios” (NTV).

   Si quieres ser feliz en tus relaciones, tienes que tener armonía. Y si
   vas a tener armonía, tienes que tener humildad. Nunca dejes que el
   orgullo sea tu guía.

Síguenos en nuestra cuenta de Instagram: @esperanzadiariadelpastorrick

   Reflexiona sobre esto:
     * ¿Cómo describirías el fundamento de tus relaciones? ¿Estás en la
       relación para servirte a ti mismo o a los demás?
     * ¿Cuáles son las formas prácticas de mantener la humildad en una
       relación?
     * ¿Cómo has visto que el orgullo destruye las relaciones? ¿Qué puedes
       hacer hoy para ayudar a restaurar esas conexiones?

Si todavía no has confiado en Jesús y no te has comprometido a seguirlo, ¿por
qué esperar más? Si estás listo para cruzar esa línea y tomar la decisión de
creer en Jesucristo y seguirlo, haz esta oración.

Comparte Esperanza Diaria con tus amigos.

Search

   Search for: ____________________ Search

SUSCRÍBETE PARA RECIBIR GRATIS EL DEVOCIONAL DEL PASTOR RICK WARREN,
ESPERANZA DIARIA

   ________________________________________

   ________________________________________

   ________________________________________

   129254828_______________________________

   Regístrate

   To sign up for the English newsletter click here.

   footer-logo
          + Escuchar En Linea
          + Devocional
          + Comparte tu historia
          + Acerca Del Pastor Rick
          + PastorRick.com
          + DONAR

     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) ×
     * Nombre*
       ____________________ First ____________________ Last
     * Dirección de correo electrónico*
       ____________________
     * Comparte tu historia o petición de oración

       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
     * CAPTCHA

   Enviar

   IFRAME: gform_ajax_frame_18

   (BUTTON) ×
     * Nombre*
       ____________________ First ____________________ Last
     * Dirección de correo electrónico*
       ____________________
     * Comparte tu nuevo comienzo

       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
     * CAPTCHA

   Enviar

   IFRAME: gform_ajax_frame_23

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K9RGWS6</text>
</page> §
<page="es-49">
<text>   #LEO Spa-Deu alternate alternate

     *
     * Home

     *

Wörterbuch

     * Forum

     * Trainer

     * Kurse

     * Blog

     * Apps

     * Hilfe

     * Versión en español

     *

   esde LEO
   Werbung
   LEO

   Sie scheinen einen AdBlocker zu verwenden.

   Wollen Sie LEO unterstützen?

   Dann deaktivieren Sie AdBlock für LEO, spenden Sie oder nutzen Sie LEO
   Pur!
   (BUTTON) Spenden
   LEO Pur

Liebe Nutzerin, lieber Nutzer,

   mit Ihrer Spende leisten Sie einen Beitrag zum Erhalt und zur
   Weiterentwicklung unseres Angebotes, das wir mit viel Enthusiasmus und
   Hingabe pflegen.
   Vielen Dank, dass Sie unser Angebot durch eine Spende unterstützen
   wollen!

Spende per Überweisung

   LEO GmbH
   Mühlweg 2b
   82054 Sauerlach
   IBAN: DE41 7019 0000 0000 2930 32
   BIC: GENODEF1M01

Spende über Paypal

   Jetzt einfach, schnell und sicher online bezahlen – mit PayPal.
   Hinweis: Spenden an die LEO GmbH sind leider nicht steuerlich
   abzugsfähig.
    1.
       en

       de
    2.
       fr

       de
    3.
       es

       de
    4.
       it

       de
    5.
       zh

       de
    6.
       ru

       de
    7.
       pt

       de
    8.
       pl

       de
    9.
       en

       es
   10.
       en

       fr
   11.
       en

       ru
   12.
       es

       pt


   es

Spanisch

    Übersetzung in beide Richtungen aktiviertÜbersetzung von Spanisch nach
   Deutsch ist aktiviert.Übersetzung von Deutsch nach Spanisch ist
   aktiviert.

Deutsch


   de
    Forum Trainer Grammatik
   ____________________ (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   es

   de
     *
       en

       de
       Englisch ⇔ Deutsch
     *
       fr

       de
       Französisch ⇔ Deutsch
     *
       es

       de
       Spanisch ⇔ Deutsch
     *
       it

       de
       Italienisch ⇔ Deutsch
     *
       zh

       de
       Chinesisch ⇔ Deutsch
     *
       ru

       de
       Russisch ⇔ Deutsch
     *
       pt

       de
       Portugiesisch ⇔ Deutsch
     *
       pl

       de
       Polnisch ⇔ Deutsch
     *
       en

       es
       Englisch ⇔ Spanisch
     *
       en

       fr
       Englisch ⇔ Französisch
     *
       en

       ru
       Englisch ⇔ Russisch
     *
       es

       pt
       Spanisch ⇔ Portugiesisch

   Geben Sie hier Ihren kompletten Text ein und klicken Sie dann auf ein
   Wort.
    In einem Text suchenEinzelnes Wort suchen
     * Bevorzugter Wortschatz
       (*) Grundwortschatz
       ( ) Fachwortschatz
       Bei einer Mehrwortsuche
       ( ) alle Suchwörter müssen vorkommen
       (*) mindestens ein Suchwort muss vorkommen

   Adventskalender

LEOs Adventskalender

   Finden Sie das passende Türchen? Es wartet eine kleine Überraschung auf
   Sie

   (BUTTON)
   Forum
   Forum
   Noch Fragen? In unseren Foren helfen Nutzer sich gegenseitig.
   ©
   Vokabeltrainer
   Vokabeltrainer
   Frischen Sie Ihre Vokabelkenntnisse mit unserem kostenlosen Trainer
   auf.
   ©
   Sprachkurse
   Sprachkurse
   Lernen Sie eine neue Sprache - mit LEO ganz leicht!
   ©
   Grammatik
   Grammatik
   Vertiefen Sie sich in die deutsche Grammatik von LEO - mit tausenden
   Beispielen!
   Zur mobilen Version wechseln
   Aktivieren Sie JavaScript für mehr Features und höhere Geschwindigkeit
   beim Abfragen.

   Substantive::Verben::Phrasen::Diskussionen::

Substantive

       el orgullo   der Stolz  kein Pl.
       el orgullo   der Hochmut  kein Pl.
       el orgullo   die Aufgeblasenheit  Pl.
       el Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   Pride
       el Orgullo   - día internacional del Orgullo LGTB   der Christopher
   Street Day [Abk.: CSD]
       orgullo desmesurado   die Hybris  kein Pl.
       orgullo nacional   der Nationalstolz  kein Pl.
       orgullo nobiliario   der Adelsstolz  kein Pl.
       orgullo de casta   der Standesdünkel  kein Pl.
       Día del Orgullo   - Día Internacional del Orgullo LGTB   der
   Christopher Street Day [Abk.: CSD]
       Día Internacional del Orgullo LGTB   der Christopher Street Day
   [Abk.: CSD]

Verben

       henchirse de orgullo   mit Stolz erfüllt werden

Phrasen

       El orgullo precede a la caída.      Hochmut kommt vor dem Fall.
       una buena dosis de orgullo [fig.]   eine ganze Menge Stolz
   Werbung

Forumsdiskussionen, die den Suchbegriff enthalten

   el Orgullo - Pride Letzter Beitrag:  15 Jan. 21, 19:27
   https://www.fundeu.es/recomendacion/world-pri...1. Día Internacional
   del Orgullo LGTBLos nom… 1 Antworten
   que ahí de tu orgullo Letzter Beitrag:  14 Dez. 07, 13:11
   "que ahí de tu orgullo que habíamos quedado" Wie heißt das übersetzt?
   Mich irrtiert das hal… 2 Antworten
   el Orgullo - der Christopher Street Day [Abk.: CSD] Letzter Beitrag:
   15 Jan. 21, 21:28
   https://www.duden.de/rechtschreibung/CSDChristopher Street
   Dayhttps://www.duden.de/rechtschr… 2 Antworten
   dein Stolz Letzter Beitrag:  31 Dez. 07, 16:29
   Komplett suche ich den Satz: Warum bringt dich dein Stolz zum rennen
   und verstecken? 3 Antworten
   nationalstolz Letzter Beitrag:  13 Feb. 09, 20:15
   der nationalstolz eines volkes halt... 1 Antworten
   Stolz o.ä. für einen Namen Letzter Beitrag:  10 Mär. 10, 12:34
   wir suchen für einen Katzennamen ein Wort, das so etwas wie das
   engl."pride" ausdrückt und a… 5 Antworten
   stolz sein auf Letzter Beitrag:  06 Sep. 10, 17:57
   Es handelt sich um einen Hersteller, der LKW anbietet, auf die der
   Fahrer stolz sein kann. … 12 Antworten
   gebrochener Stolz Letzter Beitrag:  31 Okt. 08, 15:21
   Hallo! Ich würde gerne folgenden Satz ins Spanische übersetzen: "Sie
   handelte nur aus geb… 4 Antworten
   der ganze stolz Letzter Beitrag:  05 Dez. 07, 18:44
   der berg ist der ganze stolz der stadt. 1 Antworten
   es macht mich stolz Ihn gekannt zu haben... Letzter Beitrag:  14 Okt.
   10, 13:30
   Der Vater meiner besten Freundin ist gestorben und ich möchte möglichst
   fehlerfrei Ihr folge… 3 Antworten
   Werbung

Weitere Aktionen

   Mehr erfahren
   ©
   Mehr erfahren
   Noch Fragen? In unseren Foren helfen Nutzer sich gegenseitig.

   (BUTTON)
   Vokabeln sortieren
   ©
   Vokabeln sortieren
   Sortieren Sie Ihre gespeicherten Vokabeln.

   (BUTTON)
   Suchverlauf ansehen
   ©
   Suchverlauf ansehen
   Sehen Sie sich Ihre letzten Suchanfragen an.

   (BUTTON)
     (BUTTON)

   https://dict.leo.org

   Zur mobilen Version wechseln
   Spanisch ⇔ Deutsch - leo.org: Startseite
   SUCHWORT - LEO: Übersetzung im Spanisch ⇔ Deutsch Wörterbuch
   Zur mobilen Version wechseln
   LEO.org: Ihr Wörterbuch im Internet für Spanisch-Deutsch Übersetzungen,
   mit Forum, Vokabeltrainer und Sprachkursen. Natürlich auch als App.
   Lernen Sie die Übersetzung für 'SUCHWORT' in LEOs Spanisch ⇔
   Deutsch Wörterbuch. Mit Flexionstabellen der verschiedenen Fälle und
   Zeiten ✓ Aussprache und relevante Diskussionen ✓ Kostenloser
   Vokabeltrainer ✓

Wörterbuchnavigation

     * Englisch ⇔ Deutsch

       en
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Französisch ⇔ Deutsch

       fr
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Spanisch ⇔ Deutsch

       es
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Italienisch ⇔ Deutsch

       it
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Chinesisch ⇔ Deutsch

       zh
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Russisch ⇔ Deutsch

       ru
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Portugiesisch ⇔ Deutsch

       pt
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Polnisch ⇔ Deutsch

       pl
       Wörterbuch

       de
       Forum Trainer Kurse
     * Englisch ⇔ Spanisch

       en
       Wörterbuch

       es
       Forum Trainer Kurse
     * Englisch ⇔ Französisch

       en
       Wörterbuch

       fr
       Forum Trainer Kurse
     * Englisch ⇔ Russisch

       en
       Wörterbuch

       ru
       Forum Trainer Kurse
     * Spanisch ⇔ Portugiesisch

       es
       Wörterbuch

       pt
       Forum Trainer Kurse

   Werbung

   Werbung

   Nutzungsbedingungen / DatenschutzImpressum255.249 Einträge,
   60.895 AnfragenSuchtipps FAQ - Frequently Asked QuestionsCopyright ©
   LEO Dictionary Team 2006 - 2024leo22. CPU µs: 87175/135

   (BUTTON)   (BUTTON)   (BUTTON)   (BUTTON)   (BUTTON)


     * Pinyin

     * Tastatur

     * Sonderzeichen

     * Tippen Sie Pinyin-Silben ein, um die chinesischen Kurz-Zeichen
       vorgeschlagen zu bekommen.

     *
       [X] Transliteration aktiv [Tastaturlayout]
     * äÄöÖüÜßÑñáéíóú¡¿
    Emojis🦁🙂😀😉😛😮🙁😐😘😅🤣😂🙃😊😇🥰😍🤩😗😚😋😜🤪😝🤗🤭🤫🤔🤐😏🙄😬😴😷🤒🤕🤧🥵🥶🥴🤠🥳😎🤓🧐😕😟😯😳🥺😢😭😱😓😤😡🤬🙈🙉🙊
    Flaggen🇦🇫🇪🇬🇦🇽🇦🇱🇩🇿🇦🇸🇻🇮🇦🇩🇦🇴🇦🇮🇦🇶🇦🇬🇬🇶🇦🇷🇦🇲🇦🇼🇦🇿🇪🇹🇦🇺🇧🇸🇧🇭🇧🇩🇧🇧🇧🇪🇧🇿🇧🇯🇧🇲🇧🇹🇧🇴🇧🇦🇧🇼🇧
       🇻🇧🇷🇻🇬🇮🇴🇧🇳🇧🇬🇧🇫🇧🇮🇨🇱🇨🇳🇨🇰🇨🇷🇨🇼🇩🇰🇩🇪🇩🇲🇩🇴🇩🇯🇪🇨🇸🇻🇨🇮🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿🇪🇷🇪🇪🇫🇰🇫🇴🇫🇯🇫🇮🇫🇷🇬🇫🇵🇫🇹
       🇫🇬🇦🇬🇲🇬🇪🇬🇭🇬🇮🇬🇩🇬🇷🇬🇱🇬🇵🇬🇺🇬🇹🇬🇬🇬🇳🇬🇼🇬🇾🇭🇹🇭🇲🇭🇳🇭🇰🇮🇳🇮🇩🇮🇲🇮🇶🇮🇷🇮🇪🇮🇸🇮🇱🇮🇹🇯🇲🇯🇵🇾🇪🇯🇪🇯🇴
       🇰🇾🇰🇭🇨🇲🇨🇦🇨🇻🇧🇶🇰🇿🇶🇦🇰🇪🇰🇬🇰🇮🇺🇲🇨🇨🇨🇴🇰🇲🇨🇬🇨🇩🇽🇰🇭🇷🇨🇺🇰🇼🇱🇦🇱🇸🇱🇻🇱🇧🇱🇷🇱🇾🇱🇮🇱🇹🇱🇺🇲🇴🇲🇬🇲🇼🇲
       🇾🇲🇻🇲🇱🇲🇹🇲🇦🇲🇭🇲🇶🇲🇷🇲🇺🇾🇹🇲🇽🇫🇲🇲🇩🇲🇨🇲🇳🇲🇪🇲🇸🇲🇿🇲🇲🇳🇦🇳🇷🇳🇵🇳🇨🇳🇿🇳🇮🇳🇱🇳🇪🇳🇬🇳🇺🇰🇵🇲🇵🇲🇰🇳🇫🇳🇴
       🇴🇲🇦🇹🇹🇱🇵🇰🇵🇸🇵🇼🇵🇦🇵🇬🇵🇾🇵🇪🇵🇭🇵🇳🇵🇱🇵🇹🇵🇷🇷🇪🇷🇼🇷🇴🇷🇺🇧🇱🇲🇫🇸🇧🇿🇲🇼🇸🇸🇲🇸🇹🇸🇦🏴󠁧󠁢󠁳󠁣󠁴󠁿🇸🇪🇨🇭🇸🇳
       🇷🇸🇸🇨🇸🇱🇿🇼🇸🇬🇸🇽🇸🇰🇸🇮🇸🇴🇪🇸🇸🇯🇱🇰🇸🇭🇰🇳🇱🇨🇵🇲🇻🇨🇿🇦🇸🇩🇬🇸🇰🇷🇸🇸🇸🇷🇸🇿🇸🇾🇹🇯🇹🇼🇹🇿🇹🇭🇹🇬🇹🇰🇹🇴🇹🇹🇹
       🇩🇨🇿🇹🇳🇹🇷🇹🇲🇹🇨🇹🇻🇺🇬🇺🇦🇭🇺🇺🇾🇺🇿🇻🇺🇻🇦🇻🇪🇦🇪🇺🇸🇬🇧🇻🇳🏴󠁧󠁢󠁷󠁬󠁳󠁿🇼🇫🇨🇽🇧🇾🇪🇭🇨🇫🇨🇾

   (BUTTON) Übernehmen (BUTTON) Abbrechen








In welchem Forum wollen Sie eine neue Anfrage starten?

   (BUTTON)

   de
   Deutsche Übersetzung gesucht
   (BUTTON)

   es
   Spanische Übersetzung gesucht




   en
   Englisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   fr
   Französisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   es
   Spanisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   it
   Italienisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   zh
   Chinesisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   ru
   Russisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   pt
   Portugiesisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   pl
   Polnisch ⇔ Deutsch

   de
   Forum Trainer Kurse

   en
   Englisch ⇔ Spanisch

   es
   Forum Trainer Kurse

   en
   Englisch ⇔ Französisch

   fr
   Forum Trainer Kurse

   en
   Englisch ⇔ Russisch

   ru
   Forum Trainer Kurse

   es
   Spanisch ⇔ Portugiesisch

   pt
   Forum Trainer Kurse

     *  Android
     *  iPhone / iPad
     *  Lion
     *  Tools für Browser

     *  Hilfe
     *  Über uns / LEOs Geschichte
     *  Neues bei LEO
     *  Werbung auf LEO
     *  Stellenangebote

   Hallo
     *  Einstellungen
     *  Passwort ändern
     *  Logout

     *  Ungelesene Beiträge im Forum
     *  Ungelesene private Nachrichten
     *  Heutige Vokabeln lernen
     *  Sprachkurs fortsetzen

   Die Vokabel wurde gespeichert, jetzt sortieren?

    Der Eintrag wurde im Forum gespeichert.</text>
</page> §
<page="es-5">
<text>   #alternate alternate Embajada de los Estados Unidos en Argentina » Feed
   Embajada de los Estados Unidos en Argentina » iCal Feed alternate
   alternate alternate alternate

   Skip to main content

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N4JXGN3

   Flag

   An official website of the United States government
   (BUTTON) Here's how you know
   Dot gov

   Official websites use .gov
   A .gov website belongs to an official government organization in the
   United States.
   SSL

   Secure .gov websites use HTTPS
   A lock ( A locked padlock
   ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share
   sensitive information only on official, secure websites.

   U.S. Embassy Buenos Aires Seal

Embajada de los
Estados Unidos en Argentina

   Language
   [Españoll]

   (BUTTON) Menú
   (BUTTON)

     * Asistencia de emergencia
     * Alertas para ciudadanos de EE. UU.
     * Visas de EE. UU.
     * Pasaportes de EE. UU.
     * Servicios a Ciudadanos de EEUU
     * SERVICIOS NOTARIALES
     * Noticias y Eventos
     * Oportunidades de empleo
     * Negocios
     * Educación e Intercambios
     * Contáctenos

   Side Navigation Logo
   Búsqueda
   (BUTTON) × ____________________ (BUTTON) Búsqueda
   (BUTTON) País

   ____________________
     * Afghanistan
     * Albania
     * Algeria
     * Angola
     * Argentina
     * Armenia
     * Australia
     * Austria
     * Azerbaijan
     * Bahamas
     * Bahrain
     * Bangladesh
     * Barbados/Grenada
     * Belarus
     * Belgium
     * Belize
     * Benin
     * Bermuda
     * Bolivia
     * Bosnia & Herzegovina
     * Botswana
     * Brazil
     * Brunei
     * Bulgaria
     * Burkina Faso
     * Burma
     * Burundi
     * Cabo Verde
     * Cambodia
     * Cameroon
     * Canada
     * Central African Republic
     * Chad
     * Chile
     * China
     * Colombia
     * Costa Rica
     * Côte d’Ivoire
     * Croatia
     * Cuba
     * Curacao
     * Cyprus
     * Czech Republic
     * Democratic Republic of the Congo
     * Denmark
     * Djibouti
     * Dominican Republic
     * Ecuador
     * Egypt
     * El Salvador
     * Equatorial Guinea
     * Eritrea
     * Estonia
     * Eswatini
     * Ethiopia
     * Fiji/Tonga
     * Finland
     * France
     * Gabon
     * Georgia
     * Germany
     * Ghana
     * Greece
     * Guatemala
     * Guinea
     * U.S. Virtual Presence in Guinea-Bissau
     * Guyana
     * The Gambia
     * Haiti
     * Honduras
     * Hong Kong and Macau
     * Hungary
     * Iceland
     * India
     * Indonesia
     * Iran
     * Iraq
     * Ireland
     * Israel
     * Italy
     * Jamaica
     * Japan
     * Jordan
     * Kazakhstan
     * Kenya
     * Korea
     * Kosovo
     * Kuwait
     * Kyrgyz Republic
     * Laos
     * Latvia
     * Lebanon
     * Lesotho
     * Liberia
     * Libya
     * Lithuania
     * Luxembourg
     * Madagascar & Comoros
     * Malawi
     * Malaysia
     * Maldives
     * Mali
     * Malta
     * Marshall Islands
     * Mauritania
     * Mauritius
     * Mexico
     * Micronesia
     * Moldova
     * Mongolia
     * Montenegro
     * Morocco
     * Mozambique
     * Namibia
     * Nepal
     * Netherlands
     * New Zealand
     * Nicaragua
     * Niger
     * Nigeria
     * North Macedonia
     * Norway
     * Oman
     * Pakistan
     * Palau
     * Palestinian Territories
     * Panama
     * Papua New Guinea
     * Paraguay
     * Peru
     * Philippines
     * Poland
     * Portugal
     * Qatar
     * Republic of Congo
     * Romania
     * Russia
     * Rwanda
     * Samoa
     * San Marino
     * Saudi Arabia
     * Senegal
     * Serbia
     * Sierra Leone
     * Singapore
     * Slovakia
     * Slovenia
     * Solomon Islands
     * Somalia
     * South Africa
     * South Sudan
     * Spain
     * Sri Lanka
     * Sudan
     * Suriname
     * Sweden
     * Switzerland
     * Syria
     * American Institute in Taiwan
     * Tajikistan
     * Tanzania
     * Thailand
     * Timor-Leste
     * Togo
     * Trinidad & Tobago
     * Tunisia
     * Türkiye
     * Turkmenistan
     * Uganda
     * Ukraine
     * United Arab Emirates
     * United Kingdom
     * Uruguay
     * Uzbekistan
     * Vanuatu
     * Venezuela
     * Vietnam
     * Yemen
     * Zambia
     * Zimbabwe
     * U.S. Mission to ASEAN
     * U.S. Mission to the African Union
     * U.S. Mission to the EU
     * Holy See
     * U.S. Mission to the ICAO
     * U.S. Mission to NATO
     * U.S. Mission to OSCE
     * U.S. Mission to the OAS
     * U.S. Mission to the OECD
     * U.S. Mission to the UN-Geneva
     * U.S. Mission to the UN-Rome
     * U.S. Mission to the United Nations
     * U.S. Mission to International Organizations in Vienna

    1.
    2.
    3.

   Semana del Orgullo en el Palacio Bosch
   Arte, inteligencia artificial generativa y valores compartidos

   por U.S. Mission Argentina
   4 minutos
   noviembre 3, 2023

   Con motivo de la Semana del Orgullo en Argentina, el Palacio Bosch se
   transformará en un lienzo inmersivo. Con un enfoque pionero que combina
   la ingeniería de prompts, el arte y la diversidad, la residencia del
   Embajador de EE.UU. será el soporte de una técnica de mapping en alta
   calidad sobre la fachada del palacio.

   Artistas y aliados LGBTQI+, tanto de Argentina como de Estados Unidos,
   comprometidos con la igualdad, la inclusión de género y la libertad de
   expresión van a colaborar con UXArt Lab Museo combinando grandes
   maestros del arte con proyecciones 3D, data art y tecnología de
   inteligencia artificial generativa.
   Esta acción marca un precedente histórico de ética y buenas prácticas
   en desarrollos creativos de IA Generativa, estableciendo un marco de
   trabajo revolucionario en términos de propiedad intelectual y
   cooperacion internacional.

   Las proyecciones se realizarán del 3 al 12 de noviembre, durante toda
   la noche desde las 19:00 hs hasta la madrugada, en el edificio de
   Avenida Libertador 3502, de la Ciudad de Buenos Aires.

   Este evento artístico celebra el compromiso de ambas naciones con la
   libre expresión de identidad y opinión, expresando el apoyo a los
   derechos de las parejas del mismo sexo a casarse y vivir sin ser
   discriminados por su orientación sexual o género, empoderando a los
   artistas para que produzcan nuevas formas de expresión y diálogo y, a
   su vez, democratizando el acceso a las artes.

   Seguimos celebrando 200 años de relaciones diplomáticas y amistad entre
   Estados Unidos y Argentina honrando la diversidad, el respeto, y
   defendiendo los derechos humanos para todos.

   Artistas Argentinos del Colectivo LGTBIQ y aliados
   Curated by María José Herrera

   Nicolás García Uriburu
   Edgardo Giménez
   Marta Minujin
   Julio Le Parc
   Delia Cancela
   Chiachio & Giannone
   Claudio Stamato
   Andrea Nogueira Pasut
   XReal-Isla El Descanso
   Marie Orensanz
   Bastón Díaz
   Dorita Isdatne
   Gyula Kosice
   Miguel Ángel Vidal
   Eduardo MacEntyre
   Cristian MacEntyre
   Roger MacEntyre
   Eduardo Rodríguez
   Perla Benveniste
   Martha Boto
   Gregorio Vardanega
   Ary Brizzi
   Rogelio Polesello
   Rafael Parratoro
   Alberto Echegaray
   Beto Resano

   Artistas Estadounidenses:
   Curadora por Kristina Newhouse

   Linda Besemer
   Timothy Nolan
   Aubrey Longley-Cook

   Director Artístico y Productor Ejecutivo: Felipe Durán

   Curadoras de arte: Maria Jose Herera – Kristina Newhouse

   Asesor Legal y Artístico: Claudio Stamato

   Director de ArtTech e Innovación: Beto Resano

   Ingeniero de Prompt y Especialista en IA: Lucas Arias Productor
   Tecnológico: Claudio Dicmonas

   Arte y cultura, Noticias

Embajada de los Estados Unidos en Argentina

     * White House
     * Department of State
     * Política de privacidad
     * Condiciones de uso de las redes sociales del Departamento de Estado
       de EE. UU.
     * Contáctenos
     * FOIA
     * No Fear Act

   Aquí para ayudar
   Puedes preguntarnos:
   Search Results
   Volver

    1. Home
    2. Search Results
    3. Article

   FAQs
   ¿Cómo solicito un adelanto de cita?
   Urgencias: solicitud de adelanto de entrevista consular Solo se
   considera un adelanto de cita por los siguientes motivos: Negocios:
   Viajes de negocios que surgieron de manera repentina. Solicitantes que
   necesiten viajar a un evento deportivo o de prensa y/o conferencias
   profesionales o entrenamientos. Emergencia médica: Necesita tratamiento
   médico urgente en los Estados Unidos. Tiene que acompañar a un familiar
   inmediato que requiere tratamiento médico urgente. (Se considera
   familiar inmediato a: cónyuge, madre, padre, hermanos o hijos). Tiene
   un familiar inmediato en los Estados Unidos que se encuentra bajo una
   situación médica delicada y requiere su presencia urgentemente.
   Necesita asistir al funeral de un familiar inmediato. Visa de estudio,
   trabajo o intercambio cultural: Posee una visa de estudio y su
   entrevista es posterior al inicio de clases o del programa de
   intercambio. Recientemente ha recibido su nota de aprobación I\-797 y
   la empresa que le ofrece empleo en los Estados Unidos requiere su
   presencia inmediata. Importante:El hecho de obtener una cita de
   emergencia no implica un trato especial, de cualquier manera tendrá que
   calificar para la visa bajo los criterios normales. Si el día de su
   entrevista de emergencia el funcionario consular determina que el
   motivo por el cual fue aprobado el adelanto no corresponde con el
   verdadero propósito de su viaje, esto quedará registrado en su
   expediente y puede influenciar negativamente en el resultado de su
   solic
   ¿Los niños también precisan visa para viajar?
   Si, aquellos solicitantes que necesitan visa para poder viajar, deberán
   realizar el proceso completo de solicitud de visado, cualquiera sea su
   edad. Todos los solicitantes deberán seguir los pasos del proceso
   regular de solicitud de visa y el sistema les indicará los pasos a
   seguir teniendo en cuenta las particularidades de los casos.
   ¿Qué significa la fecha de expiración de la visa?
   La fecha de expiración se encuentra impresa en la visa. Dicha visa
   puede ser utilizada, cuando la visa sea para múltiples entradas, desde
   el momento en que es adjudicada hasta su fecha de expiración, cada vez
   que necesite viajar por el propósito adecuado a la clasificación de la
   visa. La visa es un documento que le permite arribar a un Puerto de
   Entrada de los Estados Unidos para solicitar admisión. El tiempo de
   estadía dependerá del tipo de visado y propósito de viaje. Con un
   visado turismo/negocios el tiempo de estadía permitido puede llegar
   hasta 6 meses. Aunque le hayan dado 6 meses, tenga en cuenta que
   turismo legítimo generalmente no dura seis meses y necesitará explicar
   a los oficiales consulares o de inmigración la razón de tan larga
   estadía. Información para viajeros en los Estados Unidos que estén
   preocupados por su estatus de no inmigrante o tiempo de estadía: La
   fecha de vencimiento de una visa estadounidense no determina el tiempo
   que uno pueda permanecer en los Estados Unidos. La Aduana y Protección
   Fronteriza de los Estados Unidos (CBP) determinará la admisión y el
   período o tiempo de permanencia al momento del ingreso. Los viajeros
   pueden consultar la fecha requerida para salir del país, en la página
   web de CBP.
   ¿Puede realizarse el trámite sin viajar a Buenos Aires?
   Aquellos procesos que requieran de entrevistas personales, deberán
   asistir de forma presencial y eso únicamente se realiza en Buenos
   Aires. Existen procesos especiales que no requieren la necesidad de
   entrevistas personales. El mismo sistema de citas determinará si
   califican o no para un procesamiento sin citas presenciales, teniendo
   en cuenta las particularidades de los casos.
   Tengo inconvenientes para programar mi entrevista online. ¿Qué hago?
   Contacte al Servicio de Información de Visas.
   ¿Por cuánto tiempo será válida mi visa?
   La validez de una visa es determinada por un cónsul al momento de su
   solicitud. Las visas de turismo y negocios para ciudadanos argentinos
   pueden tener hasta diez años de validez. La validez de una visa no
   determina el tiempo que podrá permanecer en los Estados Unidos. Cada
   vez que usted ingrese a los Estados Unidos, el oficial de inmigración
   de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza en el Puerto de
   Entrada, determinará el tiempo de estadía permitido en esa ocasión. Si
   el tiempo de estadía permitido no es suficiente para cumplir con su
   propósito de viaje, usted puede contactar la oficina de U.S.
   Citizenship and Immigration Services (USCIS) más cercana. Solicite esta
   extensión con suficiente antelación. La aprobación o rechazo de esta
   solicitud de extensión queda a discreción de la oficina de USCIS.
   Leer más
   Search for an Answer
   ____________________
   Search Guideline

   Use up to three keywords instead of using a full sentence for the best
   search results.
   Examples:

   product

   product warranty

   free shipping offer

   (BUTTON) ×
   Asistencia de emergencia
   Ciudadanos de EE. UU. en Situaciones de Emergencia

   Favor de llamar: +(54-11) 5777-4354

   Fuera de las horas de oficina, ponerse en contacto con: +(54-11)
   5777-4354

   Fuera del Argentina: +(54-11) 5777-4354
   Contacto en Caso de Emergencia Regístrese en STEP Sustracción
   Internacional de Menores Arresto o Detención Fallecimiento Víctima de
   Crimen o Delíto Asistencia Financiera de Emergencia</text>
</page> §
<page="es-50">
<text>   #alternate

   BBC News, MundoIr al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

     * Noticias
     * América Latina
     * Internacional
     * Hay Festival
     * Economía
     * Ciencia
     * Salud
     * Cultura
     * Tecnología
     * Centroamérica Cuenta
     * BBC Extra

El lado más atrevido de Jane Austen, la autora de "Orgullo y Prejuicio" (y
cómo contrasta con la sociedad recatada que describía)

     * Fiona Macdonald
     * BBC Culture

   16 julio 2017
   Los ojos de Jane Austen, en un retrato de época

   Fuente de la imagen, Alamy
   Pie de foto,

   Los primeros libros de Austen han sido descritos como de un
   "expresionismo exhuberante".

   Aunque asesinatos, violaciones y borrachas sean hechos de la vida real
   muy alejados del mundo de las hermanas Bennet y Mister Darcy de
   "Orgullo y Prejuicio", pero antes de que ellos existieran fueron esos
   temas oscuros los que cautivaron la imaginación de su creadora, Jane
   Austen.

   "Los primeros escritos de Jane Austen tienen poco en común con la
   sociedad sobria y realista que retrató en las novelas que escribió
   cuando fue adulta", escribe Kathryn Sutherland, profesora de inglés en
   la Universidad de Oxford, Reino Unido.

   "Son relatos exuberantemente expresionistas sobre delitos sexuales,
   embriaguez femenina y violencia".

   Esa cara distinta de la novelista británica es la que muestran los tres
   cuadernos de sus primeros escritos que todavía sobreviven.

   Se cree que Austen los escribió cuando tenía entre 11 y 17 años, y
   contienen relatos, dibujos dramáticos y una comedia.
   Mr Darcy y Elizabeth Bennet en producción de la BBC
   Pie de foto,

   ¡Qué diría Mr Darcy!

   Por primera vez en 40 años, han sido reunidos para una exposición en la
   Biblioteca Británica, para marcar el bicentenario de su muerte, julio
   18 de 1817.

   Revelan un talento precoz. Imitan el formato de novelas del siglo
   XVIII, con "Primer Volumen", "Segundo Volumen" y "Tercer Volumen"
   inscritos en sus portadas.

   "En su escritura juvenil ya tenía bastante definido su estilo. Era
   capaz de imitar el tipo de escrituras que leía de niña", le dice a la
   BBC Sandra Tupen, curadora de la Biblioteca Británica. "Es muy
   satírica".

   Además de una tabla de contenidos y dedicatorias escritas en el estilo
   de las odas aduladoras para los mecenas, el "Primer Volumen" contiene
   12 capítulos.

   "Austen dice que es una novela de 12 capítulos, pero cada uno de ellos
   tan sólo tiene una o dos frases, así que lo que hizo fue tomar el
   estilo de la novela sin llegar a escribir una novela seria durante esa
   etapa. Es intencional", explica Tuppen.

Una chica rara

   Esos escritos toman forma de obras cortas y revelan el humor que
   ilumina las novelas de Austen.

   "Están llenas de vida; las historias son muy ingeniosas", dice Tuppen.

   "No son lo que uno esperaría de cualquier chica adolescente,
   especialmente de una joven del siglo XVIII que vivía en el aislamiento
   en el que uno imagina que vivía su familia".
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   La hermana de Jane, Cassandra, creó ilustraciones para los primeros
   relatos de la autora. Se ha especulado que el retrato de la reina
   Isabel I está basado en la madre de Jane y que la reina María I podría
   ser Jane.

   Según Sutherland, muchos de los primeros escritos son "imitaciones
   cómicas o parodias de novelas populares".

   History of England ("Historia de Inglaterra") —escrito cuando tenía 16
   años— es una parodia de Inglaterra, desde Enrique IV hasta Carlos I,
   contada por "un historiador parcial, prejuicioso e ignorante".

   "Una nota al pie de la primera página define el tono del relato",
   escribe Sutherland. Se lee: "Habrá muy pocas fechas en esta historia".

   Cassandra, la hermana de Austen, creó ilustraciones de la historia,
   muchas de los cuales se asemejaban más a hombres y mujeres de la época
   en la que se escribió que a personajes del pasado.

   "Enrique IV tiene un aspecto especialmente ojeroso", escribe
   Sutherland.

   Los retratos pudieron haber sido inspirados en miembros de su familia.
   "Dicen que los retratos de la reina Isabel podrían ser la madre de
   Austen", dice Tuppen.

   "Hay un dibujo encantador de (la reina) María de joven y algunos
   sugieren que podría ser la propia Jane".

Asuntos de familia

   A Austen le regaló los cuadernos su padre. Venía de "una familia de
   talentosos escritores aficionados", dice Sutherland.

   "Su madre escribió versos entretenidos, acertijos y adivinanzas; sus
   hermanos mayores, James y Henry, fundaron y escribieron un semanario
   humorístico, The Loiterer ('Los holgazanes') mientras estudiaban en el
   St John's College de Oxford".
   Escena de Orgullo y Prejuicio en producción de la BBC
   Pie de foto,

   "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de
   una gran fortuna necesita una esposa".

   "Los Austen crecieron componiendo acertijos, poemas y adivinanzas para
   entretenerse unos a otros".

   Esos cuadernos formaban parte de una tradición. "Eran manuscritos
   semipúblicos destinados a estar en circulación entre familiares y
   amigos", escribe Sutherland.

   "A diferencia de muchos escritos de adolescentes (de antes y de ahora),
   no se trata de confesiones secretas confiadas a un diario personal y
   sólo para los ojos del escritor".

   "Más bien son historias para ser compartidas y admiradas por una
   audiencia; la mayoría están acompañadas de una elaborada dedicatoria a
   un miembro de la familia o amigo y están llenas de alusiones a bromas
   compartidas y eventos".

   La exposición de la Biblioteca Británica incluye notas de Austen
   escritas a mano sobre lo que sus familiares y amigos pensaban de su
   tercera novela, "Mansfield Park" (1814).

   Es un documento fascinante que revela lo mucho que le importaban las
   opiniones de los demás (y cómo podía aplicar el humor).
   La firma de Jane Austen

   Fuente de la imagen, Getty Images

   "Cuando se publicó 'Mansfield Park' no hubo críticas, así que era una
   buena forma de averiguar lo que pensaba la gente sobre ella", le dice
   Tuppen a la BBC.

   "Es muy revelador que lo guardara y transcribiera todo en esas hojas de
   papel".

   "Obviamente, interpretó lo que había dicho la gente, si es algo que le
   dijeron verbalmente, y por lo tanto es un buen ejemplo también de la
   forma en la que ella escribía. Algunos son tan ocurrentes que uno
   pensaría que hay algo de Jane en ellos, sobre todo en algunos de los
   más negativos".

   La madre de Austen, Cassandra, no consideró "Mansfield Park" tan buena
   como "Orgullo y Prejuicio", 1813. Y una amiga de la familia, Augusta
   Brownstone, la prefirió a otros libros de Austen, aunque imaginó que la
   razón podría ser su falta de gusto.

Mujeres que dicen lo que piensan

   Las historias en los cuadernos parecen diferentes de las obras
   posteriores de Austen.

   "Se caracterizan por sentimientos exagerados y aventuras absurdas",
   sostiene Sutherland.
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   Austen transcribió lo que la gente pensaba de "Mansfield Park" en esta
   lista.

   Tuppen dice que "son más atrevidas que sus novelas posteriores".

   "Hay asesinatos y violencia, lo cual no aparece en las demás.
   Obviamente lo sacó de las historias que leyó, por lo debió haber tenido
   acceso a literatura picante".

   Sin embargo, hay algunas coincidencias.

   "Esos tres libros tienen en común su retrato de mujeres jóvenes,
   confiadas, tercas e incluso rebeldes" escribe Sutherland.

   "Existe una amplia evidencia de que la misma inteligencia crítica que
   creó esas descripciones satíricas de las convenciones y estereotipos de
   finales del siglo XVIII continuó trabajando dentro de un marco más
   realista en sus novelas de más tarde".

   Los primeros borradores de libros publicados posteriormente como Sense
   and Sensibility ("Sensatez y sentimientos", 1811), Pride and Prejudice
   ("Orgullo y prejuicio", 1813) y Northanger Abbey ("La abadía de
   Northanger", 1817) fueron escritos poco después del último de los
   cuadernos adolescentes.

   "No es muy fantasioso encontrar trazas de las fuertes heroínas de esos
   tempranos experimentos en la energía vulgar de Elizabeth Bennet
   ('cruzando campo tras campo a paso rápido, saltando montículos y
   charcos', (Orgullo y Prejuicio, cap. 7) y la peligrosamente
   indisciplinada imaginación de Emma Woodhouse".

   Lee la historia original en inglés en BBC Culture

Contenido relacionado

     * grabado en el billete de cinco libras

Los billetes de 5 libras que valen más de US$60.000 gracias a un dibujito (y
podrían estar en cualquier parte de Reino Unido)
       19 febrero 2017
     * Catherine Dickens

La desconocida historia de la esposa olvidada de Charles Dickens
       9 julio 2016
     * Safo

"Las mujeres no escriben. Y cuando escriben, se suicidan": las escritoras
latinoamericanas durante el Boom
       1 septiembre 2016

Principales noticias

     *

La pesadilla del peruano que pasó semanas en la cárcel en su país después de
que EE.UU. lo acusara por error de pedofilia y amenazas de bomba
       4 enero 2024
     *

El expresidente Bill Clinton y el príncipe Andrés aparecen en los documentos
del caso Epstein publicados por un tribunal en EE.UU.
       4 enero 2024
     *

Quién era Jeffrey Epstein, el multimillonario amigo de Donald Trump y Bill
Clinton acusado de tráfico y abuso sexual de menores
       7 horas

No te lo pierdas

     * Saleh al Arouri

Quién era Saleh al Arouri, el número 2 de Hamás asesinado en Beirut (y qué se
sabe del ataque del que responsabilizan a Israel)
       3 enero 2024
     * Zelensky

"Putin se los comerá para cenar junto con su UE, OTAN, libertad y
democracia": las advertencias de Zelensky a Occidente sobre la guerra en
Ucrania
       2 enero 2024
     * Beirut

El número 2 del grupo palestino Hamás muere en una explosión en Beirut, la
capital de Líbano
       2 enero 2024
     * Japón

Cómo lograron escapar cientos de pasajeros del Airbus A350 que se incendió en
un aeropuerto de Tokio
       2 enero 2024
     * Estrellas en imagen del telescopio Webb

Las increíbles imágenes del telescopio James Webb tras 2 años en el espacio
       2 enero 2024
     * El subcomandante Marcos.

Qué queda del zapatismo 30 años después del levantamiento armado del EZLN en
México (y qué fue del subcomandante Marcos)
       1 enero 2024
     * Una imagen de Mickey Mouse de 1928

Disney pierde los derechos reservados de la imagen original del icónico
Mickey Mouse
       1 enero 2024
     * Cerca vieja

La cerca de Chesterton, el principio que te obliga a pensar dos veces antes
de hacer cambios
       1 enero 2024
     * Luis Alonso García Flores, "el Paisa", pandillero del Barrio
       18-Sureños; está condenado por homicidio.

La cena de Navidad en la megacárcel de Bukele
       29 diciembre 2023

Más leídas

    1. 1
       La crinolina, la prenda íntima que mató a miles de mujeres en la
       era victoriana
       Última actualización: 6 agosto 2023
    2. 2
       Quién era Jeffrey Epstein, el multimillonario amigo de Donald Trump
       y Bill Clinton acusado de tráfico y abuso sexual de menores
    3. 3
       El expresidente Bill Clinton y el príncipe Andrés aparecen en los
       documentos del caso Epstein publicados por un tribunal en EE.UU.
    4. 4
       El niño de 13 años que se convirtió en el primer humano en vencer
       al juego de Tetris
    5. 5
       La pesadilla del peruano que pasó semanas en la cárcel en su país
       después de que Estados Unidos lo acusara por error de pedofilia y
       amenazas de bomba
    6. 6
       Los pilotos del vuelo de Japan Airlines no se dieron cuenta del
       incendio hasta que la tripulación les informó
    7. 7
       Cómo estamos "programados" para persistir y por qué a veces es
       mucho más beneficioso rendirse
       Última actualización: 8 julio 2023
    8. 8
       Estado Islámico reivindica el atentado que dejó 84 muertos en Irán
       en el aniversario de la muerte del general Soleimani
    9. 9
       La polémica renuncia de la presidenta de la Universidad de Harvard
       en medio de acusaciones de plagio y críticas por sus comentarios
       sobre el antisemitismo
   10. 10
       La red para evitar suicidios que finalmente fue instalada en el
       icónico Golden Gate de San Francisco

   BBC News, Mundo
     * Por qué puedes confiar en la BBC
     * Términos de uso
     * Sobre la BBC
     * Política de privacidad
     * Cookies
     * Escribe a BBC Mundo
     * Do not share or sell my info

   © 2024 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.</text>
</page> §
<page="es-51">
<text>   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TS5MV7W

   ¡Únete a nosotros en la misión de servir a la Iglesia hispana! Haz una
   donación hoy.
   Clic aquí

   | ____________________
   ×

     * Artículos
     * Videos
     * Podcasts
     * Blogs
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Teología y Praxis
            Por Seminario Bíblico William Carey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Reseñas
     * Cursos
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * eBooks
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Recursos Coalición
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Leyendo la Biblia
          + Todo Pensamiento Cautivo
            Por Sugel Michelén
          + El Teclado de Gerson
            Por Gerson Morey
          + Desde Peralandra
            Por Jairo Namnún
          + Cultiva
            Por Steven Morales
     * Directorio de Iglesias

Busca por:

     * Temas
     * Series
     * Secciones
     * Autores

    Explorar
   TGC Header Logo

COALICIÓN

   Ediciones
   ×
   Africa عربي Australia Brasil Canada 正體中文 简体中文 Español فارسی Français
   India Italia 한국어 Nederlands Norden Shqip Русский Slovenský Українська
   United States
   Buscar
     * Editorial
          + eBooks Gratis
          + Revista Coalición
          + Series
          + Reseñas
          + Ensayos Teológicos
          + Plan de Lectura de la Biblia
          + El Catecismo de la Nueva Ciudad
          +
          + Biblia y Teología
          + Cultura y Arte
          + Vida Cristiana
          + Ministerio
          + Fe y Trabajo
          + Eventos Actuales
     * Media
          + Videos
          + Podcasts
          + Cursos
          + Conferencias Pasadas
     * Eventos
          + Próximos eventos
          + Conferencias Pasadas
     * Nosotros
          + Nuestra Historia
          + Documentos Fundacionales
          + Afirmaciones y Negaciones
          + Consejo Pastoral
          + Equipo
          + Contáctanos
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Donar

   ×

   Biblia y Teología

13 versículos bíblicos sobre el orgullo

   21 Mayo, 2021  |  Equipo Coalición
   Compartir Compartir Tweet Tweet Correo electrónico
   [CRUSOS_1000x1000.jpg] [eBOOKS_WEB_1000x1000_02.jpg]
   [TFC_AD_1000x1000.jpg]

Más artículos de esta serie

   15 versículos bíblicos sobre la persecución
   30 versículos bíblicos sobre la pobreza
   63 versículos bíblicos sobre el pecado
   24 versículos bíblicos sobre la pascua
   18 versículos bíblicos sobre la paciencia

   Al estudiar la Biblia vemos que la soberbia, el orgullo y la arrogancia
   son términos sinónimos. Las Escrituras constantemente llaman a los
   hijos de Dios a renunciar al pecado del orgullo. Aquí tienes esta lista
   de 13 versículos bíblicos sobre el orgullo.

   Te animamos a leerlos a la luz del evangelio considerando el ejemplo de
   humildad que Cristo nos mostró al despojarse de su gloria y venir al
   mundo a morir para darnos vida.
   [CRUSOS_1000x1000.jpg]
     __________________________________________________________________

   “También quebrantaré el orgullo de su poderío, y haré sus cielos como
   hierro y su tierra como bronce” (Levítico 26:19).

   “Y el hombre que proceda con orgullo, no escuchando al sacerdote que
   está allí para servir al Señor tu Dios, ni al juez, ese hombre morirá.
   Así quitarás el mal de en medio de Israel. Entonces todo el pueblo
   escuchará y temerá, y no volverá a proceder con arrogancia”
   (Deuteronomio 17:12-13).

   “Guarda también a tu siervo de pecados de soberbia; que no se
   enseñoreen de mí. Entonces seré íntegro, y seré absuelto de gran
   transgresión” (Salmo 19:13).

   “Enmudezcan los labios mentirosos, porque hablan arrogantes contra el
   justo con soberbia y desprecio” (Salmo 31:18).

   “El temor del Señor es aborrecer el mal. El orgullo, la arrogancia, el
   mal camino y la boca perversa, yo aborrezco” (Proverbios 8:13).

   “Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra; pero la sabiduría
   está con los humildes” (Proverbios 11:2).

   “Delante de la destrucción va el orgullo, y delante de la caída, la
   arrogancia de espíritu” (Proverbios 16:18).

   “La mirada altiva del hombre será abatida, y humillada la soberbia de
   los hombres. Solo el Señor será exaltado en aquel día” (Isaías 2:11).

   “Porque de adentro, del corazón de los hombres, salen los malos
   pensamientos, fornicaciones, robos, homicidios, adulterios, avaricias,
   maldades, engaños, sensualidad, envidia, calumnia, orgullo e
   insensatez” (Marcos 7:21-22).

   “Porque temo que quizá cuando yo vaya, halle que no son lo que deseo, y
   yo sea hallado por ustedes que no soy lo que desean. Que quizá haya
   pleitos, celos, enojos, rivalidades, difamaciones, chismes, arrogancia,
   desórdenes” (2 Corintios 12:20).

   “Pero ahora se jactan en su arrogancia. Toda jactancia semejante es
   mala” (Santiago 4:16).

   Escrito por el equipo de trabajo de Coalición por el Evangelio.

   Recibe cada día los artículos, podcasts, y vídeos más recientes.
   ____________________
   Suscríbete
   Gracias por suscribirte. Te hemos enviado un correo electrónico de
   confirmación.
   Por favor, asegúrate de que todos los campos estén completos.

Popular

1 ¿Propósitos de año nuevo? Lee esto primero

   Justin Burkholder • Ana Ávila

2 ¡Leamos juntos la Biblia en el 2024!

   Josué Barrios

3 Conoce las ventajas del plan de lectura bíblica de M’Cheyne

   Don Carson

4 Los 7 versos más importantes sobre el matrimonio

   David Mathis

5 Inicia este año con tu mirada en el verdadero desenlace final

   Katherine de Estrada

Lo más leído

¿Qué dice la Biblia sobre las primicias? | Preguntas bíblicas

   Nimrod López

   ¿Qué significado e implicaciones tienen las «primicias» para los
   creyentes de hoy? Aquí te contamos.

4 razones bíblicas para celebrar la Navidad

   Emanuel Elizondo

Dios y el sufrimiento: Aprendiendo a sufrir bien

   Iglesia Bautista Internacional
   [WEB-6.jpg]

Dios te llama a una vida de servicio

   Pilar Herrera

7 características del crecimiento espiritual

   Luis Méndez

La cruz desde cinco ángulos

   Don Carson

Cuando Dios te lleva a un desierto

   Fabio Rossi

Podcasts

   Suscribirme
   RSS YouTube Spotify Apple Podcast Google Podcast Amazon Music

Últimos Episodios

¿Debemos “declarar” y “proclamar” para recibir bendiciones?

   Gerson Morey • Pepe Mendoza • Josué Barrios
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS YouTube Spotify Google Podcast Apple Podcast

Últimos Episodios

Respondiendo a tus preguntas

   ​Cornelia Hernández • Carol de Rossi
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Cristianos y científicos: ¿¡Qué pasa con mis hormonas!?

   Ana Ávila • Catherine Scheraldi
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Preguntas y respuestas

   ​Patricia Namnún • Chárbela El Hage de Salcedo
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Cómo responder a las pruebas que enfrentarás este año

   Josué Barrios
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

Sufrir nunca es en vano

   Ana Ávila • Fabio Rossi
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify Google Podcast

Últimos Episodios

El mundo sin temor de Dios

   Carlos Contreras
   Escuchar Ahora
   Suscribirme
   RSS Apple Podcast Spotify

Últimos Episodios

Conociendo a Jesús

   Miguel Núñez • Jairo Namnún
   Escuchar Ahora
   CARGAR MÁS
   Cargando

   TGC Footer Logo
   TGC Footer Logo
   Coalición por el Evangelio ayuda a la iglesia a conocer la Palabra de
   Dios con la mente, amar a Dios con el corazón, y proclamar la gracia y
   la verdad del evangelio de Jesús.
   CONOCER MÁS
   permisos Políticas de privacidad donar
   Copyright © 2024 Coalición por el Evangelio, INC. Todos derechos
   reservados
   permisos Políticas de privacidad donar
   Copyright © 2024 Coalición por el Evangelio, INC. Todos derechos
   reservados</text>
</page> §
<page="es-52">
<text>   #Comunidad Cristiana » Feed Comunidad Cristiana » Feed de los
   comentarios Comunidad Cristiana » Comentario Versículos de la Biblia
   sobre el Orgullo del feed

   Saltar al contenido

   Comunidad Cristiana
   (BUTTON) Menu

     * Imágenes cristianas
     * Devocionales
          + Devocionales cristianos cortos para predicar
          + Prédicas Cristianas Para Mujeres
          + Reflexiones para Mujeres Cristianas
          + Bosquejos de prédicas cristianas para mujeres
     * Biblia ¡Preguntas y Respuestas!
          + Versículos de la Biblia
          + Biblia en Audio
          + Historias Bíblicas para niños
     * Regalos Cristianos – Ofertas
     * Libros cristianos
     * Ofrendar – Donar
     * Christian Pictures
     * Música Cristiana
     * Sermones Cristianos
          + Cortos
     * Religiones
     * Secta
     *

   (BUTTON) Close Menu X

     * Imágenes cristianas
     * Devocionales (BUTTON) Show sub menu
          + Devocionales cristianos cortos para predicar
          + Prédicas Cristianas Para Mujeres
          + Reflexiones para Mujeres Cristianas
          + Bosquejos de prédicas cristianas para mujeres
     * Biblia ¡Preguntas y Respuestas! (BUTTON) Show sub menu
          + Versículos de la Biblia
          + Biblia en Audio
          + Historias Bíblicas para niños
     * Regalos Cristianos – Ofertas
     * Libros cristianos
     * Ofrendar – Donar
     * Christian Pictures
     * Música Cristiana
     * Sermones Cristianos (BUTTON) Show sub menu
          + Cortos
     * Religiones
     * Secta
     *

   ____________________
   (BUTTON)

   Versículos

Versículos de la Biblia sobre el Orgullo


                                 [INS: :INS]

                                 [INS: :INS]

   Bendiciones en este día, en esta oportunidad te damos a conocer una
   lista de Versículos de la Biblia sobre el Orgullo. Como hijos de Dios
   debemos conocer acerca de los hombres orgullosos en la Biblia, para que
   así podamos saber cómo vender el orgullo y lograr tener una mejor
   relación con Dios para que no suframos de las consecuencias del
   orgullo.
   [INS: :INS]

Versículos de la Biblia sobre el Orgullo

   Proverbios 11:2 (RVR60)

     Cuando viene la soberbia, viene también la deshonra; Mas con los
     humildes está la sabiduría.

   Proverbios 8:13 (RVR60)

     El temor de Jehová es aborrecer el mal; La soberbia y la arrogancia,
     el mal camino, Y la boca perversa, aborrezco.

   Romanos 12:16 (RVR60)

     Unánimes entre vosotros; no altivos, sino asociándoos con los
     humildes. No seáis sabios en vuestra propia opinión.

   1 Samuel 16:7 (RVR60)

     Y Jehová respondió a Samuel: No mires a su parecer, ni a lo grande
     de su estatura, porque yo lo desecho; porque Jehová no mira lo que
     mira el hombre; pues el hombre mira lo que está delante de sus ojos,
     pero Jehová mira el corazón.

   Proverbios 29:23 (RVR60)

     La soberbia del hombre le abate; Pero al humilde de espíritu
     sustenta la honra.

   2 Corintios 10:17-18 (RVR60)

     Mas el que se gloría, gloríese en el Señor; porque no es aprobado el
     que se alaba a sí mismo, sino aquel a quien Dios alaba.

   Proverbios 18:12 (RVR60)

     Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, Y antes de
     la honra es el abatimiento.

   1 Juan 2:16 (RVR60)

     Porque todo lo que hay en el mundo, los deseos de la carne, los
     deseos de los ojos, y la vanagloria de la vida, no proviene del
     Padre, sino del mundo.

   Marcos 7:20-23 (RVR60)

     Pero decía, que lo que del hombre sale, eso contamina al hombre.
     Porque de dentro, del corazón de los hombres, salen los malos
     pensamientos, los adulterios, las fornicaciones, los homicidios, los
     hurtos, las avaricias, las maldades, el engaño, la lascivia, la
     envidia, la maledicencia, la soberbia, la insensatez. Todas estas
     maldades de dentro salen, y contaminan al hombre.

   1 Timoteo 6:17 (RVR60)

     A los ricos de este siglo manda que no sean altivos, ni pongan la
     esperanza en las riquezas, las cuales son inciertas, sino en el Dios
     vivo, que nos da todas las cosas en abundancia para que las
     disfrutemos.

   [INS: :INS]

   1 Corintios 13:3 (RVR60)

     Y si repartiese todos mis bienes para dar de comer a los pobres, y
     si entregase mi cuerpo para ser quemado, y no tengo amor, de nada me
     sirve.

   1 Corintios 1:28-29 (RVR60)

     Y lo vil del mundo y lo menospreciado escogió Dios, y lo que no es,
     para deshacer lo que es, a fin de que nadie se jacte en su
     presencia.

   Daniel 4:37 (RVR60)

     Ahora yo Nabucodonosor alabo, engrandezco y glorifico al Rey del
     cielo, porque todas sus obras son verdaderas, y sus caminos justos;
     y él puede humillar a los que andan con soberbia.

   Proverbios 11:2


¿Cómo vencer el orgullo según la biblia?

   El orgullo es el pecado principal, también puede ser perdonado. Puede
   ser perdonado por el humilde Salvador, “el cual, aunque existía en
   forma de Dios, no consideró el ser igual a Dios como algo a qué
   aferrarse, sino que se despojó a sí mismo tomando forma de siervo,
   haciéndose semejante a los hombres.

   Y hallándose en forma de hombre, se humilló El mismo, haciéndose
   obediente hasta la muerte, y muerte de cruz” (Filipenses 2:6-8). Dios
   se humilló a sí mismo haciéndose hombre, sufriendo la indignidad de la
   muerte, llevando el pecado de la humanidad. El humilde se sustituyó a
   sí mismo por los soberbios.

Versículos clave sobre lo que Dios dice hacia el orgullo:

   Dios aborrece los ojos altivos (Proverbios 6:16-17).
   Dios odia una mirada orgullosa (Proverbios 6:16-17).
   Dios aborrece al altivo de corazón (Proverbios 16:5, 8:13).
   El orgullo es ateísmo práctico (Salmo 10:4).
   Cristo es ejemplo de humildad (Filipenses 2:6-11).
   Dios humilla a los que se exaltan a sí mismos (Isaías 10:12, Daniel
   4:20).
   Dios exalta a los humildes (Santiago 4:10).

Ejemplo de hombres orgullosos en la biblia

     * Pedro al creer que ciertas de sus acciones eras correctas y no las
       de Jesucristo.
     * Ezequias (2 Crónicas 32:26)
     * Moíses al desobedecer instrucciones de Dios.

   Es por ello que debemos tener cuidado de no tener en nuestra vida los
   frutos del orgullo que recae en la humanidad que no deja que el perdón
   sea mayor. Además con estos versículos podrás conocer cuáles son las
   características de una persona orgullosa y así evitar que resalte para
   dar un buen testimonio. Esperamos que estos versículos donde habla del
   orgullo te sean de utilidad.
   5/5 - (1 voto)
   [INS: :INS]

Entradas relacionadas

   salmo 23, salmos de protección para mi familia y hogar

Salmos de protección

   Efesios 6:10

Versículos Bíblicos de Ánimo ¡Para los retos de la Vida!

   Versículos de ánimo en la Biblia

Versículos de ÁNIMO para los Retos de la Vida

   versiculos de la biblia para niños y bebés

Versículos Bíblicos para Niños para Memorizar y Bendecir

   Efesios 6:11

Versículos de la Biblia sobre la Protección

   Plan de salvación paso a paso

Gran Colección de Versículos Bíblicos para evangelizar Y Plan de Salvación

Deja una respuesta Cancelar la respuesta

   Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos
   obligatorios están marcados con *

   _____________________________________________

   Nombre * ______________________________

   Correo electrónico * ______________________________

   Web ______________________________

   [ ] Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para
   la próxima vez que comente.

   Publicar el comentario

Busca tu artículo aquí

   ____________________
   (BUTTON)

Busca por categoría!

   Busca por categoría![Elegir la categoría__________________________.]

Busca por categoría!

   imágenes cristianas de año nuevo 2024

   Las Mejores Imágenes Cristiana de Año Nuevo Gratis
   amor perfecto de parejas

   ¡Gran Colección de Frases Cristianas de Amor!
   La Fe se Viste de Kawaii: Imágenes Cristianas Encantadoras

   Imágenes cristianas kawaii

Avisos

     * Política de cookies
     * Contacto
     * Política de Privacidad
     * Aviso legal
     * Christian Pictures
     * Ofrendar – Donar
     * Regalos Cristianos – Excelentes Ofertas

Busca por categoría!

   Busca por categoría![Elegir la categoría__________________________.]

   Edificar, capacitar y expandir el Reino de Dios</text>
</page> §
<page="es-53">
<text>   #Pastor Rick's Daily Hope » Feed Pastor Rick's Daily Hope » Comments
   Feed alternate alternate alternate

   fbpx

   [tr?id=157181804849201&ev=PageView &noscript=1]

   header-logo
          + Escuchar En Linea
          + Devocional
          + Comparte tu historia
          + Acerca Del Pastor Rick
          + PastorRick.com
          + DONAR

   DONAR

El Orgullo Destruye, La Humildad Construye

   por Rick Warren — Agosto 8, 2022
   Print Friendly, PDF & Email

   “No sean egoístas; no traten de impresionar a nadie. Sean humildes, es
   decir, considerando a los demás como mejores que ustedes”. Filipenses
   2:3 (NTV)

   El orgullo destruye las relaciones. Aparece de muchas maneras
   diferentes, como la crítica, la competencia, la terquedad y la
   superficialidad.

   El problema con el orgullo es que te engañas a ti mismo. Todos los
   demás pueden verlo en nosotros menos nosotros. Cuando tienes un
   problema con el orgullo, no lo ves en tu vida.

   Proverbios 16:18 dice: “El orgullo va delante de la destrucción, y la
   arrogancia antes de la caída” (NTV). Me encanta este versículo en la
   traducción de la paráfrasis del Mensaje: “Primero el orgullo, luego el
   choque: cuanto más grande es el ego, más dura es la caída”.

   El orgullo destruye las relaciones, pero la humildad es el antídoto
   contra el orgullo. La humildad construye relaciones. La Biblia dice en
   1 Pedro 3:8, “Todos deben ser de un mismo parecer. Tengan compasión
   unos de otros. Ámense como hermanos y hermanas. Sean de buen corazón y
   mantengan una actitud humilde” (NTV).

   ¿Cómo podemos crecer en humildad? Sucede al permitir que Jesucristo
   comience a controlar nuestros pensamientos, corazones, actitudes y
   reacciones. Jesucristo, tiene que ser parte de esto. Efesios 4:23-24
   dice: “Dejen que el Espíritu les renueve los pensamientos y las
   actitudes   Pónganse la nueva naturaleza, creada para ser a la
   semejanza de Dios, quien es verdaderamente justo y santo” (NTV).

   ¿Cómo te conviertes en una nueva persona? ¿Cómo empiezas a pensar de
   una manera diferente? La ley básica de las relaciones es esta: tiendes
   a volverte como las personas con las que pasas la mayor parte del
   tiempo. Si pasas tiempo con gente gruñona, te vuelves más gruñón. Si
   pasas tiempo con gente feliz, te vuelves más feliz. Si quieres tener
   más humildad, pasa tiempo con Jesucristo. Él es humilde. Él quiere una
   relación contigo. Jesucristo quiere que pases tiempo con Él en oración
   y leyendo su Palabra y hablando con Él. Jesucristo es humilde y a
   medida que lo conozcas, te volverás más como Él.

   “No sean egoístas; no traten de impresionar a nadie. Sean humildes, es
   decir, considerando a los demás como mejores que ustedes… Tengan la
   misma actitud que tuvo Cristo Jesús. Aunque era Dios, no consideró que
   el ser igual a Dios fuera algo a lo cual aferrarse” Filipenses 2:3, 5-6
   (NTV).

   Nadie ha hecho nada más humilde que Jesús, viniendo del Cielo a la
   Tierra para hacerse hombre, vivir por nosotros, dar su vida por
   nosotros y resucitar por nosotros. Cuando pasas tiempo con Él, te
   vuelves más humilde y eso construye tus relaciones.

Recibe un versículo de inspiración cada día por WhatsApp

   Reflexiona sobre esto:
     * ¿Cuáles son algunas de las características y hábitos comunes de las
       personas que conoces a las que llamarías humildes?
     * ¿Cómo necesitas cambiar tu forma de pensar acerca de otras personas
       para que puedas llegar a ser más como Jesús?
     * ¿Qué significa dar más honor a los demás que a uno mismo?

Síguenos en Instagram & Facebook

Si todavía no has confiado en Jesús y no te has comprometido a seguirlo, ¿por
qué esperar más? Si estás listo para cruzar esa línea y tomar la decisión de
creer en Jesucristo y seguirlo; haz esta oración.

Comparte Esperanza Diaria con tus amigos.

Search

   Search for: ____________________ Search

SUSCRÍBETE PARA RECIBIR GRATIS EL DEVOCIONAL DEL PASTOR RICK WARREN,
ESPERANZA DIARIA

   ________________________________________

   ________________________________________

   ________________________________________

   129254828_______________________________

   Regístrate

   To sign up for the English newsletter click here.

   footer-logo
          + Escuchar En Linea
          + Devocional
          + Comparte tu historia
          + Acerca Del Pastor Rick
          + PastorRick.com
          + DONAR

     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) ×
     * Nombre*
       ____________________ First ____________________ Last
     * Dirección de correo electrónico*
       ____________________
     * Comparte tu historia o petición de oración

       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
     * CAPTCHA

   Enviar

   IFRAME: gform_ajax_frame_18

   (BUTTON) ×
     * Nombre*
       ____________________ First ____________________ Last
     * Dirección de correo electrónico*
       ____________________
     * Comparte tu nuevo comienzo

       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
       __________________________________________________
     * CAPTCHA

   Enviar

   IFRAME: gform_ajax_frame_23

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K9RGWS6</text>
</page> §
<page="es-54">
<text>   #Protocolo y Etiqueta Global

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FQKX8M

   Corona Protocolo y Etiqueta

   Protocolo y Etiqueta (BUTTON)
     * Social
     * Empresarial
     * Oficial
     * Más

   ____________________ (BUTTON)
    1. Inicio

     Social

     Etiqueta social

     ¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas (con
   vídeo)

   Logo Protocolo y Etiqueta

¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas (con vídeo)

   El orgullo es el sentimiento de satisfacción que sentimos por algún
   logro obtenido, por un objetivo cumplido... pero sin convertirlo en un
   sentimiento exagerado que puede llegar a hacer de menos a los demás


   Vídeo. RTVE - La aventura del saber

   Se lee en 3 minutos.

   Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido Sentirse
   orgulloso. Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido
   protocolo.org - foto base FP Pro

Sentirse orgulloso. Cómo se comportan las personas orgullosas.

   El orgullo es una emoción, un sentimiento que tiene mucho que ver con
   cómo nos sentimos hacia nosotros mismos. Como sucede con otros aspectos
   de una persona, hay varios tipos de orgullo. Los clasificaremos en dos
   tipos de orgullo:

   1. El orgullo positivo. Es el orgullo que sentimos cuando tenemos una
   gran satifacción por algo que hemos logrado, que hemos hecho bien. O
   bien, cuando hemos conseguido una meta u objetivo que nos habíamos
   propuesto. También, nos podemos sentir orgullosos por los logros de
   otra persona, como puede ser de un hijo, de un amigo o de cualquier
   otra persona allegada a nosotros.

   2. El orgullo negativo. Es aquel sentimiento que va más asociado a la
   soberbia, al complejo de superioridad, a la envidia, a creerse más que
   los demás.

   Te puede interesar: Gestos de superioridad y arrogancia (con vídeo)

   El orgullo positivo es beneficioso porque nos ayuda a querernos más a
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos, pero siempre haciéndolo en su
   justa medida. Nos ayuda, incluso, a descubrir nuevas fortalezas.

  'No bajarse del burro' por orgulloso

   Las personas que no suelen dar 'su brazo a torcer', aquellas a las que
   le falta humildad, suelen ser los prototipos de personas orgullosas,
   que se creen que siempre tienen la razón porque son superiores a los
   demás. Las personas con un orgullo negativo exagerado suelen tener una
   gran falta de empatía. No saben ponerse en el lugar del otro, ni tan
   siquiera tratan de comprender el punto de vista del otro.

   Las personas orgullosas con cierto aire de superioridad tienen
   problemas para relacionarse con los demás, porque es complicado
   establecer vínculos con ellas. Hablan y se muestran superiores; creen
   tener siempre la razón o estar en posesión de la verdad. Son, como dice
   Laura, personas cansinas. Agota tratar con ellas, porque más que una
   relación es una 'lucha' la que se mantiene con este tipo de personas.

   Sentirse orgulloso por algo Qué es el orgullo. Sentirse orgulloso por
   algo
   protocolo.org - foto base FP Pro

   No debemos confundir que sentirse orgulloso por algo que nos ha costado
   mucho conseguir, un objetivo duro y complicado, con hacer de menos a
   alguien. Hay que ser orgullos pero humildes a la vez. Nos sentimos
   orgullosos, muy orgullosos de nosotros mismos, pero eso no nos hace
   superiores a los demás. Recordemos la conocida frase:

     "Hay cientos de cosas que nos pueden hacer mejores que los demás.
     Pero no hay ni tan siquiera una que nos haga superiores a los
     demás".

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x8mdriv?autoplay=0

   La escritora y psicóloga clínica Laura Rojas-Marcos, acude al plató del
   estupendo programa divulgativo "La aventura del saber" para hablarnos
   del orgullo. ¿Qué es el orgullo? Cuántos tipo de orgullo hay. Cómo
   relacionarnos con las personas orgullosas.

   Ver más vídeos sobre protocolo, etiqueta y buenas maneras.

   Publicado
   12/12/2020 16:07:00 CET Modificado 09/07/2023 13:14:41 CET ID Contenido
   011915

   Etiquetas
     * Consejos-Sugerencias
     * Relaciones personales
     * Relaciones sociales
     * Videos Protocolo y Etiqueta
     * Contemporaneo
     * protocolo.org


Su opinión es importante.

   Participe y aporte su visión sobre este artículo, o ayude a otros
   usuarios con su conocimiento.

Citas Célebres

     La verdadera nobleza del hombre procede de la virtud no del
     nacimiento.

   Epicteto
   Otra Cita
   ¡Tuitea la Cita!


   Preguntas con Respuesta


   Contenido Relacionado
     * Príncipe Guillermo y Kate Middleton.
       Normas para comportarse bien en la boda de un futuro rey.
       Los asistentes al enlace deben llevar bien aprendida la lección y
       no olvidarse de ninguno de los puntos: ¿Cómo hay que ir vestido?
       ¿Cómo se saluda? ¿A qué hora hay que estar en la Iglesia?
       5801
       Continuar leyendo
     * Dos personas charlando
       Hipocresía o buena educación
       No parece discutible que las buenas formas y maneras son
       absolutamente necesarias y una actitud correcta para una
       convivencia cívica correcta y útil para la convivencia...
       11069
       Continuar leyendo
     * Son dos palabras que suelen ir de la mano, aunque no tienen el
       mismo significado
       Cuál es la la diferencia entre caballerosidad y refinamiento, ¿no
       significan lo mismo?
       A menudo utilizamos algunos términos de forma incorrecta porque
       tienen un significado similar, pero tienen sus diferencias
       12239
       Continuar leyendo
     * El lenguaje no verbal y el significado de los gestos que hacemos al
       hablar. Las claves para ser un buen comunicador
       Los gestos comunicación no verbal. ¿Comunican más que las palabras?
       (con vídeo)
       Los gestos siempre hay que interpretarlos según el contexto y las
       circunstancias. Hay que saber relativizarlos para evitar malas
       interpretaciones
       11661
       Continuar leyendo
     * Gente transitando por la ciudad
       De algunas señoras, metros y micros
       Soy mujer, y cuando sea anciana seguramente pediré la silla, pero
       mientras sólo sea una persona mayor pero razonablemente sana, me
       daría vergüenza hacer parar, por ejemplo, a un obrero que viene de
       trabajar todo el día y se queda dormido de cansanci
       4384
       Continuar leyendo
     * Poner unos gemelos a una camisa
       10 Reglas de etiqueta que todo mayordomo profesional debería
       conocer
       El oficio de mayordomo es una salida profesional cada vez más
       demandada en muchos países del mundo
       11812
       Continuar leyendo
     * Jugando a la consola. Tecnología y buenas maneras
       Las buenas maneras y las nuevas tecnologías
       Hay vida más allá del teléfono móvil, las zapatillas de marca, el
       coche guapo, la Play Station y el ordenador
       2380
       Continuar leyendo
     * La forma de vivir en Madrid en el siglo XVIII
       La civilización como modelo de vida en el Madrid del siglo XVIII.
       Parte 2
       Los cambios de los usos y costumbres de la ciudad de Madrid durante
       el siglo XVIII
       8102
       Continuar leyendo
     * Cómo solicitar la atención de un camarero de forma apropiada
       Cómo llamar de forma correcta a un camarero (con infografía)
       Los gestos son importantes por las connotaciones que pueden llevar
       en determinadas circunstancias
       10193
       Continuar leyendo
     * Joven con rastas
       Códigos de vestimenta
       A alguno le puede parecer un anacronismo, hasta una cursilería,
       pero lo cierto es que la mayoría de las empresas e instituciones
       con alguna relevancia establecen códigos de vestimenta...
       11072
       Continuar leyendo
     * Cualquiera que sea el juego elegido debemos saber jugar. El crupier
       no es un profesor
       Consejos de etiqueta y comportamiento para divertirse en un casino.
       Qué hacer y no hacer cuando vamos a un casino
       La visita a un casino es una experiencia diferente a cualquier
       otra. Sea grande o pequeño es todo un espectáculo. Ahora bien, los
       grandes casinos son otro mundo
       12062
       Continuar leyendo
     * 3 buenos consejos para no olvidar el nombre de los demás. Elsa
       Punset
       Consejos para no olvidar el nombre de las personas (con vídeo)
       Cuando hablamos con una persona o nos presentan a alguien es
       importante tratar de no olvidar su nombre
       11544
       Continuar leyendo

protocolo.org

   Portal enciclopédico y divulgativo sobre protocolo oficial, social y
   empresarial, reglas de etiqueta, buenas maneras y habilidades sociales

Síguenos

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Contacto

   consultas@protocolo.org

(34) 902 050 373

   Publicidad

información

     * Aviso legal
     * Política privacidad
     * Colabora/Escribe
     * Creative Commons CC BY-SA

     * Barrio Húmedo
     * Teby & Tib
     * Barrio Romántico
     * Burgo Nuevo

Buscador

   Qué quieres buscar
   ____________________ (BUTTON)
   Copyright © 1995-2023. Creado y diseñado cG3
     * Grupo Cronis On Line

   (BUTTON)</text>
</page> §
<page="es-55">
<text>
     * Tel: 618 314 498
     * eleusis@centroeleusis.es
     * FORMACIÓN GESTALT MADRID

     * CONTACTO
     * BLOG
     * QUIENES SOMOS
     * [instagram.png]
     * [facebook.png]

   logo
     * ATENCIÓN TERAPÉUTICA
          + Terapia individual presencial/online
          + Terapia de pareja
          + Terapia Infanto-Juvenil
          + Terapia Sensoriomotriz
     * FORMACIÓN
          + Módulo de introducción
          + Formación en Terapia Gestalt
     * TALLERES
          + Aprendizaje vivencial en eneagrama
          + Taller la Vergüenza y Soledad
          + Taller Relaciones Afectivas y de Pareja
          + Taller de Figuras Parentales
     * SUPERVISIÓN
     * COWORKING
     *

   [orgullo_md.webp]

                                                                    Volver

   El orgullo como error

   Miguel Albiñana

   Si quieres leer más artículos de Miguel entra en su
   blog. https://miguelalbinana.blogspot.com/

                                                                05-05-2021

   Las palabras tratan de describir mentalmente cosas, sensaciones,
   sentimientos, experiencias en general. Son representaciones, sonoras o
   no, que nos ayudan a comunicarnos con nosotros mismos, pero también con
   nuestra memoria, para una optimización de la vida individual y
   colectiva.

   Mas, como toda descripción simbólica, implica y relaciona al que la
   realiza y al que la recibe.

   Por ejemplo, al describir qué entendemos por orgullo cada persona tiene
   ya una visión de lo que lo es, o de lo que se imagina que es, por medio
   del aprendizaje y de la figura ya establecida en la mente, unida a unas
   sensaciones (emocionales, corporales) que han quedado gravadas en la
   memoria.

   Cada persona al pronunciar la palabra orgullo, de forma automática la
   asocia a una experiencia pasada, a un significado ya aprendido.

   Orgullo quiere expresar, de forma general, una sensación que acompaña a
   una persona que tiene un punto de vista de sí mismo, un concepto, más
   allá de sus cualidades reales u objetivas. Esta imparcialidad a su vez,
   la aporta la visión de los otros, quienes evalúan esa cualidad mediante
   parámetros subjetivos y aprendidos.

   De esta manera, una persona se manifiesta como altiva o arrogante en
   función de la percepción del otro, de acuerdo con medidas previamente
   asimiladas.

   El orgullo, como todas las cualidades o defectos de la emoción, se
   origina y va sedimentando desde temprano en la evolución personal, y en
   función del entorno familiar, cultural y social.

   A veces, he escuchado que existen dos tipos diferentes de orgullo:
   positivo y negativo. Mi forma de entenderlo es diferente. Creo que se
   trata de una palabra que adopta dos significados. Pero que, en
   realidad, podría describirse con dos vocablos diferentes.

   Se habla de orgullo positivo cuando la persona está “legítimamente
   satisfecha de sí misma, de sus cualidades y acciones”. Desde una
   dimensión axiológica, y para quienes se interesan en el Perfil de
   valores de Hartman (PVH), son quienes poseen una dimensión
   intrínseca desbloqueada y objetiva. Por tanto, su ser, su esencia más
   profunda, está nutrida y conoce y actúa en función de su ser intrínseco
   verdadero.

    Veamos esta definición:

     (El orgullo es una) … “estima apropiada de sí mismo, que proviene de
     la ambición moral de vivir en consecuencia plena con valores
     personales racionales” (Eyn Rand)

   En esta cita, la filósofa reúne en una persona con orgullo adecuado la
   concurrencia de los valores “racionales”, es decir establecidos por un
   orden moral interno (sistémico) con la percepción de sí mismo
   (orden intrínseco), que califica de “apropiada”. Es propia, de uno
   mismo, y está conectada con lo esencial de uno mismo. El valor
   interno sistémico, definido como ambición moral, alude a la implicación
   del individuo por expresarse en su vida (en sus pensamientos, emociones
   y acciones) de una forma acorde con ellos. Ser consecuente con sus
   valores internos.

   El orgullo, enfocado de esta manera, fue uno de los valores principales
   del mundo clásico, en especial en la antigua Grecia. El héroe heleno
   tiene una percepción “orgullosa” (que no vanidosa) de sí mismo y es
   motivo de gloria.

   En esta misma línea, el filósofo Nietzsche considera al orgullo como
   sinónimo de soberbia digna. Si vemos un árbol magnífico, o una obra de
   arte que nos fascina, a veces podemos exclamar ¡es soberbio! Para el
   alemán, una persona soberbia no tiene que dignificarse ni curarse con
   humildad, pues lo importante es vivir con los propios valores y
   cualidades y no empequeñecerlas. Vivir con valentía y superación
   personal es motivo de orgullo y un recordatorio de que debemos vivir
   con honestidad personal absoluta.

   Como este tipo de orgullo es una cualidad, y no una pasión o defecto,
   por el momento propongo llamarlo autoestima. Es decir, estima propia
   (que no depende del juicio de los demás) por lo más esencial de uno
   mismo, y no por lo que podemos calificar de aspectos “egóicos” o
   sobredimensionados. También porque no depende ni busca el juicio ni la
   aprobación de los demás.

   En francés, se dice de las personas orgullosas, en sentido negativo,
   que tienen “l’orgueil mal placé”, el orgullo situado en el lugar
   equivocado.

   Veamos ahora el orgullo entendido como una pasión, una fuerza que
   arrastra a la persona a expresiones de sí mismo más allá, o incluso
   fuera, de la realidad. Un pecado, o error de visión, que tiene
   consecuencias internas y externas y que desencaja y perturba el
   contacto verdadero consigo mismo y con los demás.

   El diccionario consultado encuentra en el vocablo orgullo algo similar
   a la altivez, a la soberbia o pundonor, e incluso a la vanidad. La
   persona orgullosa siente arrogancia y se sitúa por encima de los otros,
   hasta el punto de despreciar, por una parte, al que no está a la altura
   de sus expectativas y, por otra, a quien no coloca a su persona en la
   altura imaginada e imaginaria.

   En otro de los diccionarios de la red, he topado con estas
   descripciones como manifestaciones del orgullo: “Las manifestaciones
   típicas del orgullo son la rebeldía, el autoritarismo, la envidia, la
   crítica, el malhumor, el enfado, la arrogancia, etc.” Y he observado
   que la mayoría de las personas que se consideran incluidas dentro de lo
   que se estima orgullo están de acuerdo con que estas expresiones son
   frecuentes en ellas y, en todo caso, más habituales que en las que no
   se consideran orgullosas.

   A veces, el orgullo conlleva manifestaciones que se pueden confundir
   con la ira:

     ” Popularmente, se llama también soberbia a la rabia o al enfado que
     muestra una persona de manera exagerada ante una contrariedad. Y es
     considerado por la teología católica uno de los siete pecados
     capitales”.

     (la cita es de Rosa Itzel Casillas)

   Se describe aquí a una persona que se deja arrastrar fácilmente por sus
   emociones de enfado. Se trata de un pecado capital, o error grave, es
   decir que lleva a un máximo distanciamiento de Dios.

   Por su parte y ya en el siglo XIV, en su Divina Comedia, Dante coloca a
   Satanás en el centro del infierno por su terrible pecado de querer ser
   como Dios. Atribuirse cualidades que no le pertenecen y que merecen,
   para Dante y su época, el más severo castigo. Esta sería la máxima
   expresión del orgullo.

   La distinción entre ira, orgullo y vanidad es sutil en ocasiones.

   En el Eneagrama del carácter se tratan como tres pasiones diferentes:
   la persona orgullosa se va a caracterizar por un encanto y una
   capacidad de seducción personal que no se da en los iracundos, que son
   poco a nada seductores. En tanto que se va a diferenciar de la vanidad
   en que su capacidad para perder los estribos emocionales es mucho mayor
   que la vanidosa. El vano, o vanidoso, busca mantener una imagen falsa
   con la que se identifica; cuida más las formas y teme perder la
   compostura. El y la orgulloso/a se considera principalmente libre de
   expresarse y hace de la libertad emocional su bandera personal.

   Llevado al terreno del exceso o límite emocional (que clínicamente se
   engloba en lo que se conoce como trastorno) el orgullo así entendido
   está en el territorio de:

      “Existe además el narcisismo patológico, diagnóstico de uso
     habitual en psiquiatría y de connotaciones negativas. Este designa
     un rasgo de la personalidad, caracterizado por una baja autoestima
     acompañada de una exagerada sobrevaloración de la importancia propia
     y de un gran deseo de admiración por los demás” (Dicciomed).

   En esta descripción, se enuncia que, bajo la sobre-valoración de la
   importancia personal, subyace y se esconde una baja autoestima, es
   decir un concepto pobre de sí mismo que es encubierto con
   sobre-importancia. De esta manera, esta descripción coincide también
   con la hipótesis del Eneagrama del carácter que afirma que el orgullo
   tiene un trasfondo de envidia, de carencia. Esta falta se recubre,
   desde la infancia, con la búsqueda ansiosa de importancia personal, en
   sus numerosas modalidades, así como de una autosuficiencia falsa. Visto
   desde otro punto de vista, la carencia amorosa verdadera queda
   recubierta de una pseudo-abundancia. “Para no descubrir lo que me
   falta, te seduzco o te ofrezco eso mismo de lo que carezco”.

   Encuentro sumamente importante entre personas orgullosas la descripción
   que suelen hacer del concepto “humillación”. El diccionario lo califica
   de:

     “Ofensa que alguien o algo causa en el orgullo o el honor de una
     persona”:"sufría reviviendo el recuerdo de las humillaciones y los
     agravios que tuvo que soportar".

   El sentido de la ofensa está vivo en el orgulloso. Sin embargo, su
   localización es complicada. Está tan profundamente recubierta de sobre
   importancia, y también de ira, que reconocerlo es un asunto complejo y
   sumamente doloroso. Así como el envidioso hace bandera de su
   sufrimiento, el orgulloso, recordando o reviviendo la humillación,
   entra generalmente en cólera, de forma activa reaccionando y, de manera
   pasiva, retirándose con grandes ampulosidades y emociones escondidas.

   Almaas, exdiscípulo de Naranjo, pone énfasis en la humillación como
   puerta de entrada a la salida espiritual del eneatipo orgulloso. Estima
   que solamente tocando profundamente esta sensación se puede encontrar
   el verdadero ser o esencia personal.

   Así pues, podemos aplicar a esta explicación del orgullo el dicho
   de: “dime de qué presumes y te diré de qué careces”. Tocar la carencia,
   la necesidad, será una salida, difícil, para el orgulloso y la
   orgullosa.

     “Aquel que es demasiado pequeño tiene un orgullo grande”.

     (Voltaire)

   En la siempre interesante Wikipedia, he encontrado estas
   manifestaciones del orgullo, que he contrastado con personas que se
   identifican con esta pasión y que estiman que han acertado bastante en
   su núcleo caracterológico:

   1.   Rebeldía ante la autoridad establecida,

   2.   Autoritarismo al mandar.

   3.   Envidia de los valores de otros.

   4.   Crítica de los envidiados.

   5.   Creer siempre tener la razón y achacar sus propios errores a otras
   causas externas (Tirar la pelota fuera).

   Y, seguramente también, atribuirse y exhibir los éxitos como trofeos y
   culpar a los demás de sus propios fracasos. Porque esto es una señal
   del carácter infantil, al que gran parte de los y las orgullosas
   pertenecen.

   La jovialidad, la alegría aparente, la facilidad para seducir, la
   inocencia como compostura inconsciente, la niña o el niño eterno, son
   formas de no asumir la responsabilidad del adulto. Y también son formas
   de mantener la permanente seducción y facilidad para emocionarse. La
   emocionalidad pasa a ser la más importante de las manifestaciones y el
   estandarte de la persona “sincera”.

   Esto hace de este carácter personas atrayentes o atractivas, por la
   sensación que ofrecen en apariencia de sincera emocionalidad y
   afectuosidad a primera vista.

   Al igual que una carta del Tarot, el carácter puede ser visto de dos
   maneras, dependiendo si está boca arriba o boca abajo. Lo mismo puede
   dar connotaciones positivas y/o negativas. Toda una serie de factores
   pugnan por abrirse dependiendo de las circunstancias y del contacto que
   se produzca.

   Y es esa emocionalidad, con frecuencia tan exagerada cuando traspasa la
   sensibilidad normal, la que es un factor que habitualmente se tiene por
   “histérico” Se entiende aquí la palabra como exageración o desviación
   emocional, aunque también herramienta de evitación de la verdadera
   afectividad.

   Mi intención ha sido reflexionar acerca del orgullo como pasión que
   domina a determinados caracteres. En ningún caso denigrar a uno en
   función de sus defectos o pecados. Ciertamente, estar demasiado
   satisfecho de sí mismo dificulta el progreso espiritual. Si es más o
   menos que quien se tiene por poca cosa, esa es una cuestión que dejo a
   los expertos o más sabios o simplemente a la reflexión individual.

   En los 80s, cuando conocí a Claudio Naranjo, algunos alumnos teníamos
   la impresión de que el orgullo le parecía una pasión más difícil de
   tratar que las otras del Eneagrama. Fue una elucubración el pensar que
   hubiera caído en las redes amorosas de una persona orgullosa y
   seductora y que eso le tenia “en contra” de ese especial carácter. Y no
   hay nada inhumano en ello. Hemos visto cómo Dante se hace eco de esta
   pasión cristiana condenándola más que ninguna, sin que por ello
   tengamos que aceptar esa categorización.

   Por mi parte, estimo absurdo condenar a una pasión más que a otra, pues
   todas tienen grados de locura, con independencia de la que sea.

   Corresponde a cada persona mirarse. Y eso implica verse en los ojos de
   los demás, que son quienes nos pueden dar alguna retroalimentación de
   cómo nos percibimos.

   El camino espiritual está lleno de trampas, de dificultades, de
   asperezas. Especialmente al principio, es necesario cuidar la atención
   para no perderse.

   Un buen maestro es necesario. Pero es imprescindible saber
   auto-cuidarse, sin rencor ni autocompasión.

   Ni rebajarse ni ensalzarse más de la cuenta.

   Tal es el trabajo de la persona orgullosa.

   “A través del orgullo, nos engañamos a nosotros mismos. Pero en el
   fondo, bajo la superficie de la conciencia, una voz suave y apagada nos
   dice: algo no está bien”

   C. Jung

                               Miguel Albiñana

   Si quieres leer más artículos de Miguel entra en su
   blog. http://miguelalbinana.blogspot.com/
   VOLVER

   Enlaces de Interés:
   Eneagrama Madrid: www.eneagramamadrid.com
   Formación Gestalt en Madrid: www.formaciongestaltmadrid.com
   Contacto
   CENTRO ELEUSIS:
   Paseo Imperial N.º 8 2º A 28005 Madrid
   (+34) 618314498
   E-MAIL: eleusis@centroeleusis.es
   Siguenos:  [facebook.png] [instagram.png] [linkedin.png]

   Copyright © 2021 Centro Eleusis. Todos los derechos reservados.
    Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de cookies

   Instagram
   Facebook

   Nuestra web utiliza Cookies para ofrecerle un mejor servicio. Si
   continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Ver política de
   cookies.
   ACEPTAR</text>
</page> §
<page="es-56">
<text>   #Wendy Bello - RSS

   top of page

Wendy Bello

     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter

     * Inicio
     * Quién soy
     * Libros
          + Más allá de mi lista de oración
          + Digno
          + Un corazón nuevo
          + Una mujer sabia
          + Decisiones que transforman
     * Eventos
          + Calendario de eventos
          + Invitaciones
     * Blog
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.

     * All Posts

   ____________________
   Search

     * Writer's picture Wendy Bello
     *
     *
          + Sep 8, 2021
          +
          + 3 min read

El orgullo espiritual, más común de lo que creemos

   La Biblia usa diferentes palabras para hablar de orgullo: arrogancia,
   altivez, jactancia, pretensión, vanagloria. Todas apuntan a un corazón
   que se rebela, que quiere la honra para sí mismo y no para Dios. El
   corazón orgulloso no quiere someterse ni rendirse ante nada ni nadie.
   El orgullo es el pecado más antiguo. Y un pecado que Dios detesta.

   «Será humillado el orgullo del hombre y abatido el orgullo de los
   hombres. Solo el Señor será exaltado en aquel día» (Isa. 2:17).

   Los orgullosos no tienen lugar en Su presencia y el pecado del orgullo
   no quedará impune, será aplastado y expuesto. ¡Qué bueno que tenemos a
   Cristo que pagó incluso por este pecado! Sin embargo, ¿hay orgullo en
   mi corazón, en tu corazón? Esa es una pregunta que debemos hacernos.

   El orgullo fue el tema de una de las tantas parábolas que Jesús contó.
   La conocemos como la historia del fariseo y el publicano o el
   recaudador de impuestos. Al leerla, es mucho más fácil identificarnos
   con el publicano… como el que viene a suplicar la misericordia de Dios.
   Pero la verdad es que en muchas ocasiones somos como el fariseo.

   En la historia, el fariseo está orando y estas fueron sus palabras:

   «Dios, te doy gracias porque no soy como los demás hombres:
   estafadores, injustos, adúlteros; ni aun como este recaudador de
   impuestos. Yo ayuno dos veces por semana; doy el diezmo de todo lo que
   gano» (Luc. 18:11-12).

   Ahora vamos a poner esas palabras en nuestro contexto. Es muy probable
   que, tal vez sin darnos cuenta, pensemos así: «Gracias, Dios, porque no
   soy como las demás mujeres. No le robo a nadie, soy fiel a mi esposo,
   participo en todos los estudios bíblicos y reuniones de oración.
   Gracias porque no soy como esas mujeres que no limpian su casa todos
   los días, ni como esas que compran comida hecha para no cocinar.
   Gracias porque no soy como fulanita que siempre llega tarde, ¡y sus
   hijos se portan tan mal! Gracias porque yo sé dónde está el libro de
   Habacuc y sé lo que quiere decir “soteriología” …».

   La lista podría seguir, ¿verdad? Y también es verdad que en algún
   momento hemos pensado algo parecido. ¡Porque nuestro corazón es
   orgulloso y se cree más espiritual que el de los demás! Perdónanos,
   Señor.

   El llamado orgullo espiritual tiene muchas caras. A veces actúa como
   aquellos que oraban en alta voz en las calles, solo para que otros los
   vieran. Tal vez no lo hacemos de esa manera, pero sí usamos palabras
   rebuscadas al orar para impresionar a los demás, o creemos que el
   volumen de nuestra voz y nuestros ademanes llamarán la atención de
   Dios. Quizá creemos que nuestro conocimiento teológico nos hace
   superiores. Orgullo.

   Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de Dios,
   porque la gracia dice que nuestras buenas obras son innecesarias, que
   son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios. ¿De qué presumimos?
   No hay nada que nos gane Su salvación ni Su favor. Y se nos olvida que
   solo Él puede hacer limpio y puro nuestro corazón. Nuestra oración
   debería ser, cada día, como la del publicano de la historia: «Dios, ten
   piedad de mí, pecador».

     Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de
     Dios, porque la gracia dice que nuestras buenas obras son
     innecesarias, que son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios.

   En su narración, Lucas nos deja ver claramente la postura de Dios: «Les
   digo que este descendió a su casa justificado pero aquel no; porque
   todo el que se engrandece será humillado, pero el que se humilla será
   engrandecido» (v. 14).

   Amiga lectora, llamemos a las cosas por su nombre. Reconozcamos nuestro
   orgullo como lo que es, pecado, y oremos, clamemos a Dios por un
   corazón humilde, un corazón despojado de este mal que envenena el alma
   y nos aleja de Él. ¡Podemos ir a la cruz, y crucificar este pecado!
   Como dijera Charles Spurgeon: «En la cruz hay una cura para cada
   enfermedad espiritual. Hay alimento para cada virtud espiritual en el
   Salvador. Nunca vamos a Él con demasiada frecuencia».

   El contenido de este artículo forma parte del libro "Un corazón nuevo",
   que ya está disponible en librerías y también en línea.

   Para adquirir tu copia en librerías en Latinoamérica, haz clic aquí. Si
   deseas adquirirlo en línea, sigue este enlace.

   Si este artículo fue de bendición para tu vida, y crees que pudiera
   edificar a alguien más, te invito a compartirlo.

   Bendiciones,

   Wendy
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

Recent Posts

   See All

   La gratitud y nuestro corazón

   Cuando el gozo no está

   ¿Estás satisfecha?

© 2023 Wendy Bello. Todos los derechos reservados.

     * X
     * Facebook
     * Instagram

   bottom of page</text>
</page> §
<page="es-57">
<text>     * Conflicto israelí-palestino
     * Caso Epstein
     * Los grandes temas de 2023

   A la carta
     * En vivo
     * Programas
     * Noticias
     * Economia
     * Deportes
     * Programación

   Secciones
     * Medio Ambiente
     * Cultura
     * Economía
     * Ciencia y Tecnologías
     * Deportes
     * La selección de ARTE

   Por región
     * América Latina
     * EE.UU. y Canadá
     * Europa
     * Francia
     * Asia-Pacífico
     * Medio Oriente
     * África

   Síganos
     * Facebook
     * X (Twitter)
     * Instagram
     * YouTube
     * Dailymotion
     * Telegram

   Servicios Servicios
     * Recibir France 24
     * Aplicaciones
     * RSS

   Acerca de France 24 Acerca de France 24
     * ¿Quiénes somos?
     * Código deontológico de los periodistas
     * Contacta France 24
     * Publicidad
     * Venta de contenidos
     * Unirse a nosotros
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies

   Los sitios de France Médias Monde Los sitios de France Médias Monde
     * Los Observadores
     * RFI Español
     * Aprender francés
     * RFI Música
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Activar las notificaciones
     * Navegar sin conexión
     * Gestionar mis consentimientos

     * Medio Ambiente
     * Cultura
     * Economía
     * Ciencia y Tecnologías
     * Deportes

   Saltar al contenido principal

   France 24 - Noticias y actualidad internacional en vivo

     * América Latina
     * EE.UU. y Canadá
     * Europa
     * Francia
     * Asia-Pacífico
     * Medio Oriente
     * África

   (BUTTON)

    1. Volver a la página de inicio
    2. / Medio Oriente

Una multitud sale a las calles de Tel Aviv para celebrar el desfile del
Orgullo LGBT+

   Las calles de la ciudad israelí se tiñeron de arcoíris cuando miles de
   personas participaron del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, una festividad
   que ocurre por primera vez desde que Israel abrió las fronteras tras la
   pandemia. Bajo un sol radiante y un ambiente ferviente, marcharon
   carros alegóricos y miles de personas coloridas enarbolando la bandera
   de la diversidad.

   Primera modificación: 10/06/2022 - 19:54
   3 min
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. (BUTTON) 01:43
   Decenas de miles de personas asistieron al tradicional Desfile del
   Orgullo luego de que Israel abriera sus fronteras. Tel Aviv, 10 de
   junio, 2022. © Abir Sultán / EFE
   Por: Ramiro Cué Barberena
   Anuncios (BUTTON)
   (BUTTON) Lee mas

   Este viernes 10 de junio decenas de miles de personas coparon Tel Aviv
   para ser parte del Desfile del Orgullo LGBTIQ+, el primero luego de que
   Israel abriera las fronteras tras la pandemia del Covid-19, y armaron
   un ambiente festivo.

   “Tel Aviv se complace en anunciar el regreso de su emblemático Desfile
   del Orgullo”, expresó la municipalidad en su sitio web. Además, la
   calificaron como “el mayor evento de su tipo en Medio Oriente”.

   Para esta celebración es común que acudan ciudadanos de otros países de
   la región y quedó en evidencia en la gran multitud que caminó en las
   calles de la ciudad costera israelí.

   “Tel Aviv siempre ha sido el hogar de todas las personas transgénero,
   lesbianas y gays y el hogar de cualquiera que quiera ser quien es”,
   manifestó el alcalde Ron Huldai.

   El panorama general mostró a una muchedumbre con carteles referenciados
   en la defensa de la comunidad LGBT+ transitando entre los carros
   alegóricos y una temperatura elevada producto del intenso Sol.
   Los carros alegóricos volvieron a ser una de las principales
   atracciones del desfile con sus miembros alegres y coloridos. Los
   carros alegóricos volvieron a ser una de las principales atracciones
   del desfile con sus miembros alegres y coloridos. © Oded Balilty / AP

   La ministra de Transporte, Merav Michaeli, se subió al escenario
   central y exclamó un pedido por la diversidad. “Libertad, libertad de
   elección y, por supuesto, libertad de elección en el amor: ¡No
   renunciaremos a ellas bajo ninguna circunstancia!”, vociferó.

   La funcionaria agregó que “la igualdad no significa que todos debemos
   ser iguales, sino que significa que podemos ser quienes somos”.
   En un ambiente protegido proliferaron las parejas homosexuales para
   agitar la bandera de la diversidad y la igualdad. En un ambiente
   protegido proliferaron las parejas homosexuales para agitar la bandera
   de la diversidad y la igualdad. © Amir Cohen / Reuters

   En esta 23° edición del desfile hubo una gran cantidad de parejas del
   mismo sexo que marcharon de la mano y besándose; también otros se
   mostraron con sus coloridos trajes drag queen.

   La cantidad de participantes subió rotundamente luego de que se
   suspendiera en 2020 y en 2021 concurrieran alrededor de 100.000. Antes
   de la pandemia, en 2019, hubo 250.000.
   Tel Aviv es receptor de miles de extranjeros en esta jornada, siendo un
   oasis de la diversidad en una región conservadora. Tel Aviv es receptor
   de miles de extranjeros en esta jornada, siendo un oasis de la
   diversidad en una región conservadora. © Abir Sultan / EFE

   Israel es un extraño referente de tolerancia para la comunidad LGBTIQ+
   en Medio Oriente, una región conservadora donde la homosexualidad es
   callada, un tabú y hasta está prohibida en algunos países.
   Los presentes pidieron igualdad en la reunión anual más grande de este
   tipo en el Medio Oriente. Los presentes pidieron igualdad en la reunión
   anual más grande de este tipo en el Medio Oriente. © Oded Balilty / AP

   Jerusalén también es sede de un desfile del orgullo, pero más moderado,
   con una rígida presencia policial y contraprotestas de los judíos
   ultraortodoxos.


   Con EFE y Reuters

   Boletín de noticiasSuscríbase para recibir los boletines de France 24
   Suscribo

   Lleve las noticias internacionales a todas partes con usted. Descargue
   la app de France 24
   Compartir :
   Siga leyendo sobre el mismo tema:
     * Orgullo gay
     * Tel Aviv
     * Israel
     * Diversidad sexual
     * Comunidad LGBTIQ

   Contenidos relacionados
   REPORTAJE

En Jerusalén, la fobia y la violencia atraviesan las vidas de personas
LGBTIQ+

   Sobre este tema
   Un convoy de tropas israelíes avanza en la Franja de Gaza visto desde
   el sur de Israel, el jueves 4 de enero de 2024.
   CONFLICTO ISRAELÍ-PALESTINO

Israel anuncia nueva fase de su ofensiva en Gaza; Blinken viaja a Medio
Oriente ante aumento de tensiones

   Des membres du Hachd al-Chaabi irakien montent la garde à l'entrée de
   leur quartier général à Bagdad, le 4 janvier 2024.

Mueren en Irak un dirigente y un miembro del Hashd al-Shaabi tras ataque
atribuido a Washington

   ARCHIVO - En esta foto publicada el 25 de octubre de 2023 por la
   Oficina de Relaciones con los Medios de Hezbolá, el líder de Hezbolá,
   Sayyed Hassan Nasrallah, a la derecha, se reúne con Ziad al-Nakhleh,
   jefe de la Yihad Islámica Palestina, en el centro, y el subjefe de
   Hamas, Saleh al-Arouri, en Beirut. Cuando la milicia libanesa Hezbolá
   anunció la semana pasada que su líder, Hassan Nasrallah, pronunciaría
   su primer discurso público desde el estallido de la guerra entre Israel
   y Hamás, gran parte de la región contuvo la respiración.

Egipto congela rol mediador entre Israel y palestinos tras muerte del número
dos de Hamás en Líbano

   El jefe de la delegación de Hamas, Saleh Al-Arouri, habla durante la
   ceremonia de firma del acuerdo de reconciliación palestina en El Cairo,
   Egipto, el 12 de octubre de 2017.
   Conflicto israelí-palestino

El número dos de Hamás muere en ataque israelí en la periferia de Beirut;
Hezbolá anuncia "castigo"

   Imagen de archivo del Primer Ministro israelí Benjamin Netanyahu
   mientras encabezaba un gabinete en la base militar de Kirya en Tel Aviv
   el 24 de diciembre de 2023. Netanyahu sufrió un serio revés este lunes,
   cuando el Tribunal Supremo anuló la Ley de Razonabilidad, el
   instrumento fundamental de su polémica reforma judicial

El Tribunal Supremo de Israel deroga ley clave para la reforma judicial de
Netanyahu

   Los palestinos inspeccionan los daños de una casa destruida tras los
   ataques aéreos israelíes en Khan Younis, en el sur de la Franja de
   Gaza, el domingo 31 de diciembre de 2023.
   Conflicto israelí-palestino

Israel advierte que la guerra contra Hamás en Gaza continuará durante 2024

   Un hombre sentado sobre los escombros observa la escena de destrucción
   producida por los ataques aéreos israelíes en el campo de refugiados de
   Jabalia, norte de la Franja de Gaza, el 1 de noviembre de 2023.
   ESPECIAL NOTICIAS

Muerte, devastación, éxodo: Israel y Gaza no volverán a ser los mismos y 2024
augura más violencia

   Archivo. Combatientes hutíes abren la puerta de la cabina en la
   cubierta del barco en el Mar Rojo en esta fotografía publicada el 20 de
   noviembre de 2023.
   Conflicto israelí-palestino

Estados Unidos afirma haber hundido tres barcos hutíes tras ataque a un
carguero

   Un soldado de Israel apunta con su rifle durante una redada en el
   campamento de Balata para refugiados palestinos, al este de Naplusa, en
   Cisjordania ocupada, el 23 de noviembre de 2023
   Conflicto israelí-palestino

Netanyahu dice que Israel combate en "todos los frentes" en una guerra que
durará "varios meses más"

   Soldados israelíes custodian sus posiciones frente a la frontera con
   Gaza, un territorio que ha sufrido graves daños y pérdidas humanas
   desde que se inició la respuesta de Israel a los ataques de Hamás el 7
   de octubre. 29 Diciembre 2023

Sudáfrica denuncia a Israel ante la CIJ por actos de "carácter genocida" en
Gaza

   Archivo- Un soldado israelí apunta con su rifle durante una redada en
   el campamento de Balata para refugiados palestinos, al este de Naplusa,
   en Cisjordania, ocupada el 23 de noviembre de 2023, mientras la
   violencia se ha intensificado en el territorio palestino ocupado en
   medio de la guerra entre el Ejército de Israel contra Hamás en Gaza.

La ONU exige a Israel detener “arrestos ilegales” y “asesinatos” contra
palestinos en Cisjordania

   Archivo- Palestinos lloran a sus familiares muertos en un ataque contra
   el campo de refugiados de Al-Maghazi, en el centro de la Franja de
   Gaza. Durante un funeral masivo en el hospital Al-Aqsa, en Deir
   Al-Balah, Gaza, el 25 de diciembre de 2023.
   CONFLICTO ISRAELÍ-PALESTINO

Más de 21.300 personas han muerto en Gaza; la ONU denuncia nuevo éxodo de al
menos 150.000 palestinos

   Archivo-Los palestinos cargan a una víctima del bombardeo israelí en
   Khan Younis, en el sur de la Franja de Gaza, el 7 de noviembre de 2023,
   en medio de la guerra en curso entre el Ejército de Israel y el grupo
   islamista Hamás.
   CONFLICTO ISRAELÍ-PALESTINO

“Fue una noche de infierno”: intensos ataques israelíes, mientras el total de
muertos en Gaza aumenta a 21.100

   Actualmente
     * Conflicto israelí-palestino
     * Israel
     * Hamás
     * Japón
     * Accidente aéreo

   Internacional Internacional
     * España
     * Colombia
     * México
     * Argentina
     * Perú
     * Venezuela
     * Estados Unidos
     * Chile
     * Ecuador

   Acerca de France 24 Acerca de France 24
     * ¿Quiénes somos?
     * Código deontológico de los periodistas
     * Sala de prensa
     * Contacta France 24
     * Publicidad
     * Venta de contenidos
     * Unirse a nosotros

   Los sitios de France Médias Monde Los sitios de France Médias Monde
     * Los Observadores
     * RFI
     * Aprender francés
     * RFI Música
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * ENTR
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   Servicios
     * Recibir France 24
     * RSS

   Aplicaciones
     * Descargar la aplicación France 24

   France Médias Monde
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies

     * Facebook
     * X
     * Instagram
     * YouTube
     * Telegram

   © 2024 Copyright France 24 - Todos los derechos reservados. El
   contenido de las páginas externas no es responsabilidad de France 24.
   Visitas certificadas por el ACPM/OJD.ACPM / OJD

   Portada
   Programas
   En vivo
   Noticias Noticias
   Menú Menú

   Página no encontrada
   (BUTTON)

   El contenido que solicitó no existe o ya no está disponible.</text>
</page> §
<page="es-58">
<text>    #Gaceta UNAM » Feed Gaceta UNAM » RSS de los comentarios Gaceta UNAM »
   El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza RSS de los
   comentarios alternate alternate

     * Likes
     * Seguidores
     * Seguidores

     * Jueves, enero 4, 2024
     * ÓRGANO INFORMATIVO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL AUTÓNOMA DE MÉXICO

   Gaceta Digital UNAM Gaceta Digital UNAM - Órgano informativo de la
   Universidad Nacional Autónoma de México

   ____________________ Buscar
     * Inicio
     * Secciones
          + Academia
          + Comunidad
          + Cultura
          + Gobierno
          + Deportes
          + Género
          + Humanidades
     * Convocatorias
     * Acuerdos y lineamientos
     * Especiales

   Gaceta UNAM

   Academia

Genera bienestar

El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza

Es natural en todos los seres humanos y nos coloca en el centro de nuestra
propia vida, sin ser por ello egoístas

   Facultad de Psicología / Dirección General de Divulgación de las
   Humanidades    Ene 12, 2023
   Compartir

   El orgullo es una emoción positiva, activadora y retrospectiva que se
   presenta luego de obtener un resultado favorable sobre alguna acción
   personal o para con otros. Por ejemplo, se experimenta al lograr un
   buen resultado al asistir a clase, estudiar o realizar exámenes. Genera
   bienestar, mejora la motivación y el compromiso conductual.

   En las experiencias de orgullo, el self (imagen de una/o misma/o: los
   sentimientos que una persona tiene sobre sí, su validez, su capacidad y
   el grado de bienestar y satisfacción que experimenta) se expone al
   escrutinio individual y social mediante los autodiálogos y los
   reforzamientos que se reciben del entorno mediante la comunicación
   verbal y corporal del logro alcanzado, lo cual satisface la necesidad
   básica de sentirse competente.

   Las apreciaciones de control y valor activan el orgullo, emoción que
   puede afectar a los recursos cognitivos, a la motivación intrínseca y
   extrínseca, al uso de estrategias de aprendizaje, a la autorregulación
   y al rendimiento, los que a su vez repercuten en las valoraciones y las
   emociones, convirtiéndose en un efecto cíclico.

Función

   Tiene funciones adaptativas y autorregulatorias por medio de la
   información de la meta alcanzada, la activación conductual para
   sostener el compromiso y el reforzamiento afectivo de conductas y
   valoraciones del self relacionadas al control del aprendizaje.

   Como emoción social, tiene la función de proveer información sobre el
   nivel de estatus y aceptación de una persona, a la vez que actúa como
   un reforzador de las conductas socialmente valoradas que ayudan a
   mantener un autoconcepto positivo y el respeto de otros. Asimismo, la
   expresión no verbal interpersonal de orgullo puede tener una función
   adaptativa complementaria al alertar a otros que la persona merecería
   mayor aceptación y estatus.

Descripción fisiológica, psicológica y neurofisiológica

   El orgullo tiene una expresión no verbal reconocible que incluye una
   sonrisa leve, postura expandida y cabeza levemente inclinada hacia
   atrás. Tal como el conjunto de emociones básicas (enojo, asco, miedo,
   alegría, tristeza y sorpresa) tiene señales no verbales diferenciadas y
   reconocidas universalmente.

   Esta emoción puede identificarse como positiva o negativa. El orgullo
   positivo se manifiesta en autoestima y autoconfianza, en amor hacia
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos y a descubrir nuevas
   fortalezas.

   El negativo se despliega con engreimiento, arrogancia y es generador de
   conflictos. Esta soberbia pone de manifiesto cierta inseguridad o un
   complejo de inferioridad, que nos mueve a mostrarnos superiores o
   prepotentes, tratando de demostrar que tenemos la razón; o bien, a caer
   en la vanidad, ostentando nuestras virtudes y logros. En este caso, se
   convierte en un obstáculo para procesar nueva información y establecer
   empatía con los demás.

¿De qué manera reacciona nuestro cerebro?

   Distintas zonas del cerebro intervienen. Una investigación coordinada
   por José Sánchez-García, titulada “Dinámica neuronal del orgullo y la
   vergüenza en el contexto social: un enfoque con potenciales eléctricos
   cerebrales relacionados con eventos”, publicada en Brain structure and
   function (mayo de 2021), mostró que, de manera similar a la vergüenza,
   hay un desarrollo temporal dividido en dos etapas. En la primera, el
   orgullo se origina en el precúneo –en el lóbulo parietal superior– a
   los 300 milisegundos (ms) y las áreas frontales mediales y el cingulado
   anterior, vinculadas al significado social, que intervienen en torno a
   los 600-900 ms. En la segunda, se involucra a los lóbulos parietal,
   medial frontal y el precúneo.

¿Cómo se identifica y manifiesta?

   Charles Darwin, en su obra La expresión de las emociones en hombres y
   animales (1872), sugirió que “de todas las emociones complejas, el
   orgullo es, quizás, la más claramente expresada”.

   Una persona experimenta orgullo después de un logro que es valorado
   socialmente, generándole un sentimiento de autovaloración y
   autoeficacia que le informa que su comportamiento o conducta es
   apreciada por otros y es merecedora de un estatus mayor.

   Debe distinguirse entre el orgullo como emoción social y emoción de
   logro. El orgullo como emoción social distingue las facetas del orgullo
   auténtico y el arrogante. El orgullo como emoción de logro es más
   semejante al orgullo auténtico, a la emoción que está directamente
   relacionada con las actividades y resultados de logro, y que se ha
   aplicado para el estudio de las emociones en situaciones académicas. El
   orgullo de logro es una emoción retrospectiva que se experimenta, por
   ejemplo, al obtener un resultado positivo por el desempeño en clase.

Ejemplos concretos, su gama o variedad de formas

   Las emociones pueden afectar profundamente los pensamientos, la
   motivación y las acciones de los estudiantes al preparar y sostener las
   reacciones a los eventos importantes, sembrando energía motivacional y
   fisiológica; focalizando la atención, modificando el pensamiento y
   estimulando conductas específicas.

   La evidencia empírica sobre los efectos de las emociones positivas
   discretas de los alumnos universitarios, pueden mejorar el aprendizaje
   y rendimiento académico.

   En un estudio con jóvenes universitarios determinaron el efecto
   positivo del orgullo sobre la motivación y las estrategias de
   aprendizaje. Encontraron que el orgullo en clase correlacionó
   positivamente con la autoeficacia social escolar y el beneficio
   percibido de la búsqueda de ayuda académica, y encontraron que se
   pueden presentar efectos positivos y negativos como consecuencia de
   experimentar orgullo de logro:
    1. Efectos negativos. Sentir vergüenza social, por ejemplo, cuando el
       profesor ha dicho frente a todos que el alumno fue el único que
       supo cómo manejar un programa; el joven puede expresar que, por un
       lado, le hizo sentirse orgulloso, pero por otro, también le dio
       vergüenza.
    2. Efectos positivos y sus expresiones. Pueden ser muy variados, como:

     * Indicador de logro. Es un reconocimiento al buen desempeño o
       rendimiento, al buen comportamiento o al éxito, cuando una persona
       nos dice que hicimos algo bien. Ayuda a satisfacer la necesidad de
       que alguien reconozca lo que hacemos.
     * Autodiálogo y atribuciones causales de control y capacidad. Hacia
       una/o misma/o y en el diálogo interno expresamos frases de
       satisfacción, como “¡Sí pude hacerlo!”, “¡No era tan difícil!”,
       “¡Sabía que lo lograría!”
     * Sentimiento de simetría e igualdad con los otros. Al poder
       desempeñarnos igual de bien o mejor que los demás; intercambiar
       ideas y conocimientos con amigos, compañeros o profesores nos hace
       descubrir que podemos estar a la altura de los demás.
     * Seguridad. El orgullo da seguridad y confianza, porque nos damos
       cuenta de que podemos hacer nuestras tareas. Nos empodera.
     * Motivación. Nos da energía para seguir adelante, ya sea estudiando,
       aprendiendo o desarrollando habilidades nuevas.
     * Cambio postural. Percibimos que nuestra postura física es recta,
       confiada y sobresaliente al interactuar con los demás.
     * Sensación de expansión corporal. Sentimos el pecho como agrandado,
       levantamos los brazos en señal de triunfo, brincamos.
     * Bienestar. Nos embarga una alegría muy grande, felicidad,
       satisfacción y plenitud. Algunas veces no necesitamos mostrarlo a
       otros.
     * Comunicación del logro. Podemos sentir la necesidad de hablar con
       alguna persona significativa en nuestras vidas para compartir la
       emoción, por ejemplo, con los padres o amigos.
     * Altruismo. Nos mueve a ayudar a los demás, al reconocer que podemos
       hacer que otros también experimenten el orgullo de logro.

Manejo adecuado y umbral de atención

   Sentir orgullo de manera sana nos conecta con la admiración por
   nosotros mismos y nos permite reconocer lo que somos, satisfacernos por
   algo que logramos o por conseguir una meta planteada.

   Es una emoción natural en todos los seres humanos. Nos coloca en el
   centro de nuestra propia vida, sin ser por ello egoístas, como algunas
   personas pudieran habernos hecho creer. Desmitificar esta emoción nos
   permitirá sentirla y usarla a nuestro favor, con todos los beneficios
   que esto implica.

   Su objetivo es hacer que nos reconozcamos a nosotros mismos. También
   podemos sentirnos orgullosos por los logros de alguien más: un hijo, un
   amigo, los hermanos o cualquier otra persona cercana.

   Culturalmente, es una de las emociones que se intenta anular a nivel
   social, porque se asocia con la soberbia, el rencor y la consideración
   de estar por encima de los demás. Denota el riesgo de que su manejo
   inadecuado puede llegar a generar un sentimiento de orgullo extremo, de
   soberbia, que nos coloque en un pedestal y sentirnos inalcanzables. Por
   otra parte, la ausencia extrema de orgullo se asocia a baja autoestima
   y al complejo de inferioridad.

Referentes culturales y de divulgación

     * Guillermo del Toro, orgulloso de su doctorado honoris causa
       otorgado por la UNAM.
     * En años recientes, las diversidades sexuales y de género han usado
       la palabra “orgullo” (pride) para reafirmar su presencia y abrir
       espacios, derechos y reconocimiento a minorías largamente
       censuradas y excluidas del escenario social.
     * “El orgullo de los mediocres consiste en hablar siempre de sí
       mismos, el orgullo de los grandes hombres en no hablar nunca de
       ellos”: Voltaire.

   Diccionario de las emocionesG5352HumanidadEs Comunidadorgullo
   Compartir
   También podría gustarte
   Academia

   Carecen metrópolis y espacios públicos de perspectiva de género
   Gaceta al momento

   Los discapacitados, sujetos de derechos y obligaciones
   Academia

   Plataformas digitales, indispensables para construir una democracia
   Academia

   Industria armamentista, gran negocio detrás de los conflictos bélicos
   Prev Next

GACETA IMPRESA

   [231214-gaceta-unam-sidebar.jpg]

   Número 5,439 | 14 de diciembre de 2023
      Gaceta PDF    Números anteriores    Acervo Histórico (PDF)

AGENDA

   [231211-agenda-gaceta-unam.png]
      Versión PDF
      Sitio web

   © 2017 - Hecho en México, Universidad Nacional Autónoma de México
   (UNAM). Esta página puede ser reproducida con fines no lucrativos,
   siempre y cuando no se mutile, se cite la fuente completa y su
   dirección electrónica. De otra forma, requiere permiso previo por
   escrito de la institución.

                                 [DGCS.png]
   Dirección General de Comunicación Social

     * Secciones
          + Academia
          + Comunidad
          + Cultura
          + Gobierno
          + Deportes
          + Género
          + Humanidades
     * Convocatorias
     * Acuerdos y lineamientos
     * Especiales
     * Edición impresa

   ____________________ </text>
</page> §
<page="es-59">
<text>   #alternate alternate alternate

Atajos de barcelona.cat

     * ajuntament.barcelona.cat
     * meet.barcelona

     * Info Barcelona
     * Guia BCN
     * Trámites
     * Plano BCN
     * Canales de comunicación
     * Cómo llegar

Cambiar idioma

     * Català
     * Castellano
     * English

     * www.barcelona.cat
     *
     * ____________________ (BUTTON)
     * Castellano
     * Logo Ajuntament de Barcelona

     * www.barcelona.cat

     *
     *
     * Ajuntament de Barcelona

Atajos de barcelona.cat

   ____________________ (BUTTON)
     * ajuntament.barcelona.cat
     * meet.barcelona

     * Info Barcelona
     * Guia BCN
     * Trámites
     * Plano BCN
     * Canales de comunicación
     * Cómo llegar

Cambiar idioma

     * Català
     * Castellano
     * English

   Pasar al contenido principal

L'Orgullosa

Navegació principal

   (BUTTON) Open menu mobile Menú

L'Orgullosa

   (BUTTON) Close menu mobile
     * Inicio
     * La Orgullosa
     * Orgullo de barrio
     * Orgullo de Museos
     * El cartel

   La Orgullosa
   La Orgullosa
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de barrio
   Orgullo de barrio
   (BUTTON) Ir al contenido
   Orgullo de museos
   Orgullo de museos
   (BUTTON) Ir al contenido

   #BARCELONALGTBI

El Orgullo llena la ciudad

   Barcelona se vuelve a vestir de fiesta y reivindicación durante el mes
   de junio para conmemorar el Día Internacional del Orgullo y defender
   los derechos y las libertades de los colectivos LGTBI.

   Con las propuestas “Orgullo de barrio” y “Orgullo de museos”, este año
   se presenta una amplia programación de actividades durante todo el mes
   de junio, elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona
   —gestionado por la Plataforma de Entidades LGTBI de Cataluña—. Una
   programación cultural diseñada a medida para hacer disfrutar a la
   ciudadanía y a la vez reivindicar la diversidad sexual, afectiva y de
   género.

   La celebración culminará el mismo 28J, con la segunda edición del
   multitudinario concierto musical La Orgullosa.
   Más información

LA ORGULLOSA

   Concierto multitudinario en el Moll de la Fusta con acceso gratuito

   Un año más, la conmemoración del Día Internacional del Orgullo LGTBI
   culmina el 28 de junio con la segunda edición de La Orgullosa. El Moll
   de la Fusta será escenario este año de este concierto multitudinario
   que se consolida para celebrar la diversidad, el amor, las disidencias,
   las corporalidades diversas y el orgullo del colectivo LGTBI.

   Presentado por la artista Llum, el espectáculo ha sido diseñado para
   bailar, viajar y reivindicar los derechos del colectivo, con las
   actuaciones de Tanxugueiras, Niño de Elche, Rocío Molina, Yerai Cortés,
   Maestro Espada, Perrate, Bikôkô, Aída Tarrido y Putochinomaricón DJ
   Set, entre muchos otros.
   Más información

ORGULLO DE BARRIO

   Más de 100 propuestas artísticas para celebrar la diversidad

   Durante el mes de junio, el Orgullo vuelve a llenar la ciudad, a través
   de una programación descentralizada que acerca la conmemoración a cada
   barrio, para hacer disfrutar de la fiesta y la celebración a toda la
   ciudadanía.

   Bajo el lema “Orgullo de barrio” se presentan más de cien propuestas
   artísticas que visibilizan la pluralidad de las miradas del colectivo.
   Una programación intergeneracional, transfeminista e interseccional,
   elaborada en colaboración con el Centro LGTBI de Barcelona —gestionado
   por la Plataforma de Entidades LGTBI de Cataluña—, los centros cívicos,
   las bibliotecas y los agentes de cada distrito que, durante todo el
   año, trabajan para reivindicar los derechos LGTBIQA+.
   Consulta todos los actos

ORGULLO DE MUSEOS

   Exposiciones, talleres y visitas guiadas en clave LGTBI

   Diferentes museos de la ciudad vuelven a aliarse para reinterpretar, en
   estos días, sus espacios y colecciones en clave LGTBI. A través de
   exposiciones, visitas guiadas y talleres, nos proponen una mirada que
   tenga en cuenta la diversidad sexual, afectiva y de género en ámbitos
   como la naturaleza, los deportes o la creación artística.

   Este año participan en esta iniciativa, impulsada desde el Centro
   LGTBI, el Museo Olímpico de Barcelona, el Museo Nacional de Artes de
   Cataluña, el Museo Marítimo de Barcelona, el Museo de Ciencias
   Naturales de Barcelona, la Fundación Joan Miró, el Centro de Cultura
   Contemporánea de Barcelona y el Museo de Arqueología de Cataluña (MAC).
   Consulta todos los actos

EL CARTEL

   El universo de Egle Zvirblyte, imagen del Orgullo y la Orgullosa

   Las ilustraciones de la propuesta municipal para celebrar el Día del
   Orgullo LGTBI y del cartel musical de La Orgullosa son obra de la
   artista lituana Egle Zvirblyte, quien, a lo largo de su carrera, ha
   incidido temáticamente en las ideas de “identidad, transformación,
   conexión humana y empoderamiento femenino”, plasmadas con un uso
   explosivo del color, la composición y las formas. Un estilo
   reivindicativo e irreverente, combativo y festivo, como la propia
   defensa de los derechos y libertades del colectivo LGTBI y como la cara
   más luminosa de Barcelona.
   Más información
   Egle Zvirblyte

Noticias

Ajuntament Actualitat Llistat

Ajuntament Actualitat Llistat

     * 20/06/2023 - 15:38 h Segunda edición de la Orgullosa, el concierto
       para celebrar el Día Internacional del Orgullo LGTBI
       La gala musical de la Orgullosa será el 28 de junio, a partir de
       las 19.00 horas, en el Moll de la Fusta.
     * 19/06/2023 - 10:57 h Cerca de un centenar de actividades para
       celebrar el Orgullo de barrio
       La celebración del Orgullo LGTBI se extiende a todos los barrios de
       la ciudad con más de cien propuestas artísticas para celebrar la
       diversidad sexual, afectiva y de género.
     * 15/06/2023 - 14:06 h ¿Qué puedes hacer en Nou Barris del 16 al 22
       de junio?
       Las fiestas mayores de barrio, con acontecimientos en marcha en Can
       Peguera, el Turó de la Peira, la Guineueta y les Roquetes,
       comparten protagonismo con las actividades LGTBI de Orgull de Barri
     * Els primers banys de la temporada a les platges de Sant Martí.
       Fotografia de @butterflypea0711
       12/06/2023 - 16:25 h Orgull de Barri a l’agenda de Sant Martí
       Les Festes Majors de la Palmera i del Besòs i el Maresme enceten
       divendres 16 el seu últim cap de setmana d’activitats festives.

   Todas las noticias

Galería de Fotos

     * El artista de la performance ‘Symphony of the Seas’ saluda a una
       mujer en el distrito de Les Corts
     * Una de las intervenciones de los monólogos “Empodera’t”, en el
       distrito de Horta-Guinardó
     * Una de las actuaciones que se ofrecieron en el ciclo Melòmans, en
       el distrito de Sants-Montjuïc
     * Una escena de la representación ‘Qué locura enamorarme yo de ti...
       o cómo sobrevivir al poliamor’, en el distrito de Sant Andreu
     * Encuentro de Familias Diversas en el distrito de Sant Martí
     * Confección del vestido multicuerpo de la actividad “Vas néixer
       nua”, en el distrito de Sant Martí
     * El público del Candy Darling Bar sigue una de las sesiones de “Me
       siento extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Elisa Coll e Irene Collado en una de las sesiones de “Me siento
       extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Espectáculo familiar de títeres ‘Blauró’, a cargo de La Boia
       Teatre, en el distrito de Horta-Guinardó
     * En primer plano, una de las jóvenes participantes del espectáculo
       ‘Flamenco y flores’, del distrito de Sant Andreu, muy sonriente
     * Charlie Benedetti haciendo una mueca en una de las sesiones de “Me
       siento extraña”, del distrito de L’Eixample
     * Logotipo colorido de la “Exposición de la Fiesta del Orgullo del
       Karmel”
     * Público aplaudiendo en una de las sesiones del ciclo Melòmans, del
       distrito de Sants-Montjuïc
     * Vista del público familiar del espectáculo de títeres ‘Blauró’, en
       el distrito de Horta-Guinardó
     * Imagen artística desenfocada de las protagonistas del espectáculo
       ‘Cobalto’, en el distrito de Les Corts
     * Público de la proyección de ‘Tener que explicarme’, en el Zumzeig
       Cinema, levantando banderas donde se puede leer “Bolleras”
     * Una mujer se ríe efusivamente durante uno de los monólogos de
       “Empodera’t”, en el distrito de Horta-Guinardó
     * Isabel Do Diego durante su interpretación en ‘Retablo para un
       concierto monstruoso’, en el distrito de Ciutat Vella
     * Público disfrutando de la performance ‘Symphony of the Seas’, en el
       distrito de Les Corts
     * Un momento de la obra ‘Retablo para un concierto monstruoso’, que
       tuvo lugar en el distrito de Ciutat Vella
     * Laila Tafur y Alba Rihe, protagonistas del espectáculo ‘Cobalto’,
       que se pudo ver en el distrito de Les Corts
     * Cuatro participantes de una sesión de “Me siento extraña”, en el
       distrito de L’Eixample, se hacen un ‘selfie’ en el escenario
     * Dos artistas cantando en el escenario del Candy Darling Bar en una
       de las sesiones de “Me siento extraña”, en el distrito de
       L’Eixample
     * Escenario del Candy Darling Bar durante una de las actuaciones de
       “Me siento extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Primer plano de Manel de Aguas durante su actuación en las sesiones
       de “Me siento extraña”, en el distrito de L’Eixample
     * Luces de neón en las que se puede leer “The future is queer” en el
       escenario del Candy Darling Bar
     * La mano de un niño cogiendo un cuento durante la sesión “Contes per
       a les Comunitats del Gel” del distrito de Sant Martí
     * Un momento del ‘show drag’ ‘La Federica’, incluido en el ciclo
       Melòmans del Centro Cultural Albareda, en Sants-Montjuïc
     * Los protagonistas de ‘La Federica’, actuación incluida en el ciclo
       de documentales Melòmans del Centro Cultural Albareda, en
       Sants-Montjuïc
     * Decoración de luces de neón en forma de cuerpo humano en el Candy
       Darling Bar, local que acogió las sesiones de “Me siento extraña”
     * Tonadilleras Show System, artistas que participaron en la
       Esbiaixada, la primera fiesta del Orgullo de Sarrià
     * Primer plano de ‘merchandising’ con la gráfica de La Orgullosa
     * Una de las promotoras de Ia “Exposición de la Fiesta del Orgullo
       del Karmel” durante la inauguración
     * Brigitta Lamoure durante la inauguración de la “Exposición de la
       Fiesta del Orgullo del Karmel”
     * Unas flores de papel decoran el espacio que acogió el espectáculo
       ‘Flamenco y flores’, en el distrito de Sant Andreu
     * Una de las actuaciones musicales incluidas en el concierto
       solidario “Amor × Amor”, que tuvo lugar en el Teatre Comtal.
     * Portadas de diferentes cuentos infantiles del taller “Contes per a
       les Comunitats del Gel”
     *
     * Maria Arnal i Marcel Bagés
     * Rodrigo Cuevas
     * Putochinomaricón
     * Jimena Amarillo
     * Navxja
     * Mercedes Peon
     * Samantha Hudson
     * Megane
     * DJ Blaya
     * Isabel Rivera

   (BUTTON) Mostrar más
   (BUTTON) Ir al inicio

Comparta este contenido

     * Facebook
     * Telegram
     * Twitter
     * Whatsapp
     * Copiar enlace

Peu

   Logo del Ayuntamiento de Barcelona
     * Accesibilidad
     * Aviso legal</text>
</page> §
<page="es-6">
<text>    #alternate alternate alternate

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Sobre nosotros
     * Tierra dominicana
          + María Trinidad Sánchez
          + Puerto Plata
          + La Vega
          + Barahona Pedernales
          + Samaná
     * Tesoros dominicanos
          + Colección de arte
          + Colección de moda
          + Colección de música
          + Golf
     * Enseñanza dominicana

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

Redescubre La Vega

   Margaritas en La Vega

Redescubre Samaná

   Camarones

Redescubre Barahona

   Pintando al aire libre

Redescubre Pedernales

   Playa Los Pescadores

Documentales en Pelidom

   Disfruta de los documentales de Orgullo de Mi Tierra

Canción «Dominicano Soy» de Fernando Villalona junto a artistas dominicanos

   Leer más →

Colección Retrospectiva 2022

   Leer más →

Recap Orgullo de Mi Tierra

   Leer más →

Canción «Santo Domingo» de Manny Cruz

   Leer más →

Privé, producción especial de Juan Luis Guerra

   Leer más →

Documentales Descubre en Pelidom

   Leer más →

Moda Jumbo entrega donativo de la colección “Amenazadas” a Grupo Jaragua

   Leer más →

Obra Martín El Pescador de Historias

   Leer más →

Colección de medias Amenazad@s de Sócrates Mckinney

   Leer más →

Síguenos

     *
     *

Contacto

   Centro Cuesta Nacional

   Av. Luperón esq. Gustavo Mejía Ricart

   Santo Domingo, Rep. Dom.

   Tel.: (809) 537-5017

   Email: orgullodemitierra@ccn.net.do
     __________________________________________________________________

   Cargando...</text>
</page> §
<page="es-60">
<text>

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W3KV4V

     * Saltar al contenido principal

ILO

Impulsar la justicia social, promover el trabajo decente

La OIT es una agencia especializada de las Naciones Unidas

   English | français

     * Países
          + Datos y resultados de la OIT por país
          + Africa
          + América Latina y el Caribe
          + Estados Arabes
          + Asia y el Pacífico
          + Europa y Asia Central
     * Temas
          + Administración e inspección del trabajo
          + La Agenda de desarrollo 2030
          + Condiciones de trabajo
          + Conocimientos teóricos y prácticos y empleabilidad
          + Contratación ética
          + Convenio sobre el trabajo marítimo
          + Cooperativas
          + Derecho del trabajo
          + Desarrollo económico y social
          + Diálogo social y tripartismo
          + Discapacidad y trabajo
          + Economía informal
          + Economía social y solidaria
          + Empleo juvenil
          + Empleos verdes
          + Empresas multinacionales
          + Empresas sostenibles
          + Formas atípicas de empleo
          + Futuro del trabajo
          + Globalización
          + Igualdad de género
          + Igualdad y discriminación
          + Inversión intensiva en empleo
          + Las cadenas de suministro
          + Libertad sindical
          + Maritime Labour Convention
          + Migración laboral
          + Millennium Development Goals
          + Pequeñas empresas
          + Plataformas digitales de trabajo
          + Promoción del empleo
          + Protección de la maternidad
          + Protección social
          + Pueblos indígenas y tribales
          + Salarios
          + Seguridad y salud en el trabajo
          + Sectores y industrias
          + Seguridad del empleo
          + Tiempo de trabajo
          + Trabajadores domésticos
          + Trabajo infantil
          + Trabajo decente
          + Trabajo forzoso, trafico humano y esclavitud
          + Trabajo, paz y resiliencia
          + VIH y SIDA
     * Sectores
          + Agricultura; plantaciones, otros sectores rurales
          + Alimentación; bebidas; tabaco
          + Comercio
          + Construcción
          + Educación
          + Fabricación de material de transporte
          + Función pública
          + Hotelería, restauración, turismo
          + Industrias químicas
          + Ingenieria mecánica y eléctrica
          + Medios de comunicación; cultura; gráficos
          + Minería (carbón, otra minería)
          + Petroleo y producción de gas; refinación de petroleo
          + Producción de metales básicos
          + Servicios de correos y de telecomunicaciones
          + Servicios de salud
          + Servicios financieros; servicios profesionales
          + Servicios públicos (agua; gas; electricidad)
          + Silvicultura; madera; celulosa; papel
          + Textiles; vestido; cuero; calzado
          + Transporte (inluyendo aviación civil; ferrocarriles;
            transporte por carretera)
          + Transporte marítimo; puertos; pesca; transporte interior

   Buscar: ____________________ (BUTTON) Buscar

   Menu
     * OIT inicio
     * Acerca de la OIT
     * Noticias
     * Eventos y reuniones
     * Publicaciones
     * Investigación
     * Normas del trabajo
     * Estadísticas y bases de datos
     * Contáctenos

    1. Misión e impacto
         1. Declaración del centenario de la OIT para el Futuro del
            Trabajo , 2019
         2. Historias de impacto
    2. Como funciona la OIT
         1. Director General de la OIT
              1. Declaraciones y discursos
              2. Noticias y Comunicados de prensa
              3. En los medios
              4. Antiguos Directores Generales
         2. Cooperación al desarrollo
         3. Programa y presupuesto
         4. Gestión basada en resultados
              1. Planificación estratégica
              2. Programación a nivel global en la OIT
              3. Programación a nivel de país en la OIT
              4. Información sobre resultados
              5. Ahorros y eficiencia
         5. Responsabilidad y transparencia
              1. Comisión en materia de Responsabilidad
              2. Comité de Examen de los Proveedores
              3. La Oficina del Encargado de las Cuestiones de Ética
                   1. Esferas de actividad
                   2. Documentos indispensables
                   3. Eventos y campañas
                   4. Informes anuales y de encuestas
              4. Oficina de Evaluación
              5. Comité Consultivo de Supervisión Independiente
         6. Organigrama
    3. Historia de la OIT
    4. Redacción
         1. Noticias
         2. Discursos
         3. OIT en los medios de comunicación
         4. Todo de la Redacción de la OIT
    5. Multimedia
         1. Vídeo
         2. Audio
         3. Mapas y Cuadros
    6. Oportunidades de empleo
    7. Adquisiciones

Manténgase informado/a

   (BUTTON) Suscríbase
   Esta historia fue escrita por la Sala de Noticias de la OIT. Para ver
   las declaraciones y discursos oficiales de la OIT, por favor visite
   nuestra sección "Declaraciones y Discursos".

Siga a la OIT

    1. Twitter
    Twitter
    2. YouTube
    YouTube
    3. Facebook
    Facebook
    4. LinkedIn
    LinkedIn
    5. Flickr
    Flickr
    6. Instagram
    Instagram
    7. RSS feeds
    RSS feeds

    1. OIT inicio
    2. Acerca de la OIT
    3. Misión e impacto
    4. Historias de impacto
    5. El orgullo de las mujeres trabajadoras ...

   Argelia

El orgullo de las mujeres trabajadoras

   Un nuevo estudio de la OIT analiza las dificultades y las oportunidades
   en materia de empleo de las mujeres en Argelia
   Reportaje | 16 de enero de 2014
   ARGEL (OIT Noticias) - “Estoy orgullosa de mi trabajo, pero los hombres
   dicen que nosotras las mujeres trabajadoras hemos robado sus empleos.
   Nuestra sociedad es intransigente”.
   Esta afirmación de una mujer argelina de 42 años de Tissemsilt
   demuestra que el trabajo de las mujeres todavía es un tema de debate en
   Argelia, como en numerosos otros países.
   A pesar de los considerables progresos observados en la esfera política
   de Argelia, donde las mujeres constituyen más de 31 por ciento de los
   deputados de la Asamblea Nacional,* su participación en la economía del
   país sigue siendo muy baja.
   En 2011, con una proporción de 17,7 por ciento de mujeres en la fuerza
   laboral, Argelia se encontraba entre los cuatro países con el nivel más
   bajo de participación económica de las mujeres en el mundo – junto a
   Iraq y la República Árabe Siria – según un nuevo estudio de la OIT de
   próxima publicación**.
   Sin embargo, las mujeres han comenzado gradualmente a entrar en el
   mercado laboral. De acuerdo con la Oficina Nacional de Estadística de
   Argelia, la tasa de participación de las mujeres en el mercado laboral
   ha aumentado hasta 19 por ciento.

Actividades domésticas “invisibles”

   Según el estudio de la OIT , la tasa de participación femenina en el
   mercado laboral está obstaculizada por una serie de factores complejos,
   sobre todo socioculturales.
   Muchas mujeres que realizan actividades no remuneradas a domicilio, en
   sectores como la agricultura, la ganadería, la transformación de
   productos agrícolas, el textil y la confección, no son consideradas
   como parte de la fuerza laboral propiamente dicha por una parte de la
   población.
   El peso de la tradición o ciertas restricciones familiares también
   limitan la posibilidad de las mujeres de participar en actividades, de
   viajar o de trabajar fuera de ciertos horarios o durante el fin de
   semana.
   Las mujeres jóvenes tienen poco contacto con el mundo fuera del círculo
   familiar y además están menos informadas y menos preparadas para la
   vida empresarial. Las familias con frecuencia están más dispuestas a
   apoyar moral y financieramente a los hombres jóvenes en los proyectos
   de creación de empresa.
   La mujer de Tissemsilt confesó sus inquietudes a los investigadores de
   la OIT: “Me gustaría que mi hija vaya a la universidad, pero no quiero
   que trabaje. Me gustaría que estudiara, que sea culta y que logre los
   mejores resultados en la universidad, eso sería positivo, pero
   preferiría que no trabajase porque nunca será respetada. Ellos [los
   hombres] no respetan a las mujeres jóvenes.
   Esta declaración de una esposa y madre de cinco niños, que aparece en
   el informe 2013 de la OIT, dice mucho sobre las barreras culturales que
   obstaculizan la participación de las mujeres en la vida laboral.

Escuchar lo que las mujeres tienen que decir

   Además de realizar un análisis detallado de las estadísticas de las
   mujeres en el mercado laboral entre 2001 y 2011, los autores del
   estudio – Jacques Charmes y Malika Remaoun – también hablaron
   directamente con las mujeres a fin de comparar los datos estadísticos
   recopilados con la realidad cotidiana que experimentan las mujeres
   argelinas.
   Las mujeres describen sus vidas y expresan sus ambiciones, hacen un
   balance de sus experiencias personales, profesionales, educativas y
   familiares. El estudio, por lo tanto, constata un número de progresos
   alcanzados en el ámbito del empleo de las mujeres, que son el resultado
   de diversos mecanismos implementados a su favor por las autoridades
   públicas.
   Sin embargo, el informe destaca que el futuro de las mujeres está en
   sus propias manos y dependerá de su determinación ampliar las fronteras
   y superar los obstáculos.
   Como resalta una empresaria de Tiaret: “Se trata también de no querer
   depender de los hombres, de hacer carrera, de demostrar nuestras
   verdaderas capacidades. Pienso que las mujeres son más determinadas
   [que los hombres], tienen más que ofrecer”.
   * Conforme a una nueva ley adoptada en noviembre 2011, que impone una
   cuota femenina de entre 20 y 50 por ciento de los escaños en su lista.
   ** Las oportunidades limitadas de empleo para las mujeres en Argelia,
   OIT Argel, 2014 (próxima publicación).

   Etiquetas: empleo, mercado de trabajo, trabajadoras, igualdad de género

   Regiones y países cubiertos: Argelia
   [wcms_233918.jpg]
   © AFP/Fayez Nureldine 2024

Herramientas

   Este contenido se encuentra disponible en
     * English
     * français

     * A
     * A+
     * A++

   Imprimir
   Comparta este contenido
   in

Vea también

Página web

   Portal de la OIT sobre la igualdad de género

Contacto para los medios

    1. newsroom@ilo.org

   © 1996-2024 Organización Internacional del Trabajo (OIT) | Derechos y
   autorizaciones | Política de Privacidad | Alerta de fraude | Descargo
   de responsabilidad

   Volver arriba</text>
</page> §
<page="es-61">
<text>   #Dialnet Documentos Dialnet Revistas Dialnet Tesis

   Ayuda

¿En qué podemos ayudarle?

   ×
   Buscar en la ayuda ____________________ (BUTTON) Buscar
   Consultar la ayuda

¿En qué podemos ayudarle?

   ×
   Buscar en la ayuda ____________________ (BUTTON) Buscar
   Consultar la ayuda

   Ir al contenido

Dialnet

     * Buscar
     * Revistas
     * Tesis
     * Congresos

     * Ayuda
     *

       Cambiar idioma

       Idioma[español__.]

       (BUTTON) Cambiar
     __________________________________________________________________

Orgullo y libertad

     * Autores: Belén Hoyo Juliá
     * Localización: El siglo de Europa, ISSN 2254-9234, Nº. 1207 (30
       junio), 2017
     * Idioma: español
     * Enlaces
          + Texto completo
     __________________________________________________________________

   Fundación Dialnet

Acceso de usuarios registrados

   Imagen de identificación Identificarse ¿Olvidó su contraseña?
   ¿Es nuevo? Regístrese
   Ventajas de registrarse

Dialnet Plus

     * Más información sobre Dialnet Plus

Opciones de compartir

     * Facebook
     * Twitter

Opciones de entorno

     * Sugerencia / Errata
     __________________________________________________________________

   © 2001-2024 Fundación Dialnet · Todos los derechos reservados
     * Dialnet Plus
     * Accesibilidad
     * Aviso Legal
     __________________________________________________________________

   Coordinado por: Fundación Dialnet
     * Inicio
     * Buscar
     * Revistas
     * Tesis
     * Congresos
     * Ayuda
     * Registrarse

   Universidad de La Rioja</text>
</page> §
<page="es-62">
<text>   (BUTTON) Interruptor de Navegación
     * Registro para vacunación
     * Informacion sobre COVID-19
     * Trámites
     * Gobierno
     * English
     * (BUTTON) Buscar

   (BUTTON) Interruptor de Navegación
     * Contacto
     * Lo más reciente
     * Protección de Datos Personales
     * Transparencia

    1. Inicio
    2. Instituto Nacional para el Federalismo y el Desarrollo Municipal
    3. Blog

   (BUTTON) Aa+ (BUTTON) Aa-
   Publicaciones Recientes
   (BUTTON) Nuevo
   2023-04-28 12:00:00 -0600
   Inscríbete al curso en línea ‘Sector Residuos para la Elaboración de
   Inventarios de Gases de Efecto Invernadero (GEI)’
   (BUTTON) Nuevo
   2023-03-30 09:00:00 -0600
   Curso en línea ‘Acciones de mitigación de emisiones de gases de efecto
   invernadero’ (Nivel intermedio, 2023)
   (BUTTON) Nuevo
   2023-02-14 16:49:00 -0600
   Segunda edición del curso en línea, ‘Política Pública de Vivienda: la
   autoproducción de vivienda adecuada a nivel local’
   (BUTTON) Nuevo
   2023-02-03 12:00:00 -0600
   Curso en línea 2023, ‘Acciones de mitigación de emisiones de gases de
   efecto invernadero’ (Nivel básico)
   (BUTTON) Nuevo
   2022-08-01 16:11:00 -0600
   Inscríbete al Diplomado en línea ‘Hacienda Pública Municipal’

Día de la Bandera de México: orgullo nacional, libertad, justicia y
nacionalidad.

La bandera, junto con el escudo y el himno nacional, son los símbolos que nos
representan y nos unen como nación mexicana.

   Instituto Nacional para el Federalismo y el Desarrollo Municipal | 24
   de febrero de 2019
   Bandera de México, ondeando con el viento. 24 de febrero, Día de la
   Bandera de México.

   El día de la Bandera mexicana fue establecido el 24 de febrero de
   1934. Sin embargo, esta conmemoración nacional fue oficialmente
   reconocida hasta 1940, por decreto del Presidente Lázaro Cárdenas del
   Río.

   En 1821 Agustín de Iturbide se inspiró en dar garantías a los mexicanos
   declarando la Independencia de México, es entonces cuando nace nuestra
   Bandera.

   En la declaración del plan de Iguala, Iturbide llevaba la bandera
   trigarante (verde, blanca y rojo), pero en franjas diagonales. Los
   colores de la bandera garantizaban algunos derechos: el blanco
   representaba la religión católica; el verde representaba la
   independencia de México ante España y el rojo la igualdad y la unión de
   los mexicanos con los españoles y las castas.

   Al finalizar el Imperio de Agustín de Iturbide en 1823, el Congreso
   Constituyente instauró oficialmente la Bandera Nacional conservando los
   colores verde, blanco y rojo, pero con algunos cambios: al águila se le
   quitó la corona imperial y se agregaron los símbolos republicanos de
   las ramas de laurel y encino.

   A mediados del siglo XIX, con la llegada de Benito Juárez a la
   presidencia del país, se cambió el significado de sus colores , como
   consecuencia de la separación del estado con la iglesia: Verde:
   Esperanza; Blanco: Unidad y Rojo: la sangre de los héroes nacionales.

   Y es así que el 24 de febrero de 1984 entró en vigencia la nueva Ley
   sobre el Escudo, la Bandera y el Himno Nacionales, en la que se
   establece:

   ARTÍCULO 3o.- La Bandera Nacional consiste en un rectángulo dividido en
   tres franjas verticales de medidas idénticas, con los colores en el
   siguiente orden a partir del asta: verde, blanco y rojo. En la franja
   blanca y al centro, tiene el Escudo Nacional, con un diámetro de tres
   cuartas partes del ancho de dicha franja. La proporción entre anchura y
   longitud de la bandera, es de cuatro a siete. Podrá llevar un lazo o
   corbata de los mismos colores, al pie de la moharra. Un modelo de la
   Bandera Nacional, autenticado por los tres poderes de la Unión,
   permanecerá depositado en el Archivo General de la Nación y otro en el
   Museo Nacional de Historia.

   ARTÍCULO 10.- El 24 de febrero se establece solemnemente como Día de la
   Bandera. En este día se deberán transmitir programas especiales de
   radio y televisión destinados a difundir la historia y significación de
   la Bandera Nacional. En esta fecha, las Autoridades realizarán jornadas
   cívicas en conmemoración, veneración y exaltación de la Bandera
   Nacional.

   ARTÍCULO 11.- En los inmuebles de las Autoridades que por sus
   características lo permitan, se deberán rendir honores a la Bandera
   Nacional con carácter obligatorio los días 24 de febrero, 15 y 16 de
   septiembre y 20 de noviembre de cada año.

   La Bandera mexicana, además de ser un símbolo patrio y representar el
   espíritu de unidad, valor y patriotismo, es un elemento unificador; es
   una expresión auténtica de nuestros orígenes, así como del deseo de
   fortalecer el sentido de identidad nacional, como país independiente y
   soberano.

   /cms/uploads/image/file/478835/mexico-681350_1920.jpg

   El 30 de diciembre de 1880, el presidente Porfirio Díaz decretó que el
   águila se representara de frete con las alas desplegadas, al estilo
   francés de aquella época.

   Durante la Revolución Mexicana, el presidente Venustiano Carranza,
   continuando con la idea nacionalista, y el 20 de septiembre de 1916,
   estableció que el águila se representara de perfil izquierdo, posada
   sobre un nopal que brota de una roca rodeada de agua y adornada en la
   parte de abajo con ramas de encino y laurel.

   Ahora que conoces un poco más de nuestra Bandera Nacional, símbolo de
   los Estados Unidos Mexicanos, debemos sentirnos orgullosos de ella.

   Municipios de México, aprovechemos este día tan importante para todos
   los mexicanos, a fin de sensibilizar y promover la difusión, el
   conocimiento y el respeto a nuestros Símbolos Patrios, específicamente
   a nuestra Bandera Nacional, ya que en ella se resume nuestra historia
   de independencia, libertad, soberanía, democracia, paz y unidad.

   Te compartimos también algunos datos curiosos de la Bandera mexicana:

   En julio de 2008 se dio a conocer una encuesta por parte de un portal
   español “20minutos.es”, que la Bandera de México fue elegida como la
   bandera más bonita del mundo, con una votación de 901 mil 627 puntos.

   En 2011 la Bandera mexicana rompió el record Guinness por el asta más
   alta de América con una altura de 120 metros

   Algunas personas creen que la Bandera de México es una reproducción de
   la bandera de Italia, sin embargo nuestra bandera nacional fue diseñada
   antes que la italiana. Además de esto, posee elementos que la hacen muy
   diferente: el significado del color de sus franjas, sus dimensiones y
   por supuesto el escudo.

   Te invitamos a seguirnos en nuestras redes sociales.

   Twitter: @INAFED_Mx
   Facebook: @inafednacional





   Contesta nuestra encuesta de satisfacción.
     __________________________________________________________________

   ¿Cómo fue tu experiencia en gob.mx?

   (Feliz)
   (Neutral)
   (Triste)

   ¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?

   (*) Muy Fácil
   ( ) Fácil
   ( ) Difícil
   ( ) Muy Difícil

   ¿De qué estado de la República nos visitas?

   (BUTTON) Siguiente

   ¿Qué buscabas?


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Máximo 250 caracteres
   (BUTTON) Siguiente

   ¿Qué te gustó más?

   Puedes seleccionar más de uno.
   [ ] La información es clara y precisa
   [ ] El diseño es agradable
   [ ] Está bien organizado
   [ ] Es sencillo navegar
   [ ] El lenguaje es amigable
   (BUTTON) Siguiente

   ¿Recomendarías nuestro portal a un amigo o familiar?

   ( ) Si
   ( ) No
   (BUTTON) Finalizar [oval-white.svg]

   ¿Fue fácil encontrar lo que buscabas?

   ( ) Muy Fácil
   ( ) Fácil
   ( ) Difícil
   ( ) Muy Difícil

   ¿Qué mejorarías?

   Puedes seleccionar más de una opción.
   [ ] Diseño
   [ ] Navegación dentro del sitio
   [ ] Claridad y precisión de la información
   [ ] Organización de los contenidos
   [ ] Lenguaje utilizado
   (BUTTON) Finalizar [oval-white.svg]

   ¿Qué buscabas?


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Máximo 250 caracteres
   (BUTTON) Siguiente

   Gracias por tu opinión.
   Compartir
     __________________________________________________________________

   Imprime la página completa

   La legalidad, veracidad y la calidad de la información es estricta
   responsabilidad de la dependencia, entidad o empresa productiva del
   Estado que la proporcionó en virtud de sus atribuciones y/o facultades
   normativas.

   logo gobierno de méxico

Enlaces

     * Datos
     * Publicaciones
     * Portal de Obligaciones de Transparencia
     * PNT
     * INAI
     * Alerta
     * Denuncia

¿Qué es gob.mx?

   Es el portal único de trámites, información y participación ciudadana.
   Leer más
     * Temas
     * Declaración de Accesibilidad
     * Aviso de privacidad
     * Aviso de privacidad simplificado
     * Términos y Condiciones
     * Política de seguridad
     * Marco jurídico
     * Mapa de sitio

Síguenos en

     * Facebook
     * Twitter

   [p?c1=2&c2=17183199&cv=2.0&cj=1] *</text>
</page> §
<page="es-63">
<text>   #alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer au contenu principal

   Dans quelle langue voulez-vous utiliser ce site?
     * English
     * español
     * français
     * العربية

   (BUTTON) Fermer

   Logo d'Amnesty International Amnesty International logomark

     * French
          + ENGLISH
          + SPANISH
          + العربية

     * Qui sommes-nous?
          + Comment nous fonctionnons
          + Recrutement
     * Que faisons-nous ?
     * Pages pays
     * Participer
          + Passer à l’action
          + Devenir membre
          + Commencer un cours en ligne
     * Actualité
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact
     * Rechercher
     * Faites un don

   (BUTTON)
     * (BUTTON) Qui sommes-nous?
          + Qui sommes-nous?
          + Comment nous fonctionnons
          + Recrutement
     * Que faisons-nous ?
     * Pages pays
     * (BUTTON) Participer
          + Participer
          + Passer à l’action
          + Devenir membre
          + Commencer un cours en ligne
     * (BUTTON) Actualité
          + Actualité
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact
     * Rechercher

   Campañas
     * Logo Facebook
     * Logo Twitter

   Juin 17, 2019 Index Number: EUR 44/0541/2019

Turquía: Debe garantizarse que las marchas del Orgullo pueden celebrarse con
seguridad

   El 14 de junio, la gobernación de Esmirna prohibió todos los actos del
   Orgullo, y la de Antalya hizo lo mismo al día siguiente. En otras
   ciudades se han impedido actos del Orgullo o existe el peligro
   inminente de que se prohíban. Una de ellas es Estambul, donde la
   celebración del Orgullo peligra por quinto año consecutivo.

Choose a language to view report

   (BUTTON) English

   (*) English ( ) French ( ) Spanish

   Download PDF

     * Acción Urgente
     * Campañas
     * Censura y libertad de expresión
     * Derechos LGBTI
     * Discriminación
     * Europa y Asia Central
     * Protestas y manifestaciones
     * Turquía

   Campañas
     * Logo Facebook
     * Logo Twitter

AJOUTS RÉCENTS

     * Israël/TPO. L’adoption de la résolution de l’ONU pour accélérer
       l’aide humanitaire à Gaza est une étape importante mais
       insuffisante
     * Iran. L’universitaire irano-suédois Ahmadreza Djalali, détenu
       arbitrairement, risque d’être exécuté à titre de représailles
     * Myanmar. Il faut mener une enquête pour crimes de guerre sur la
       réponse de l’armée à l’«Opération 1027»
     * Thaïlande. Les projets de loi historiques sur le mariage entre
       personnes de même sexe représentent un moment d’espoir pour les
       droits des LGBTI
     * Il faut enquêter sur les disparitions forcées et les traitements
       inhumains infligés aux détenus palestiniens de Gaza

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains
     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat
     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches
     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
       Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les droits
       humains, Amnesty International souhaite en savoir plus sur vous.
       OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Politique de confidentialité
     * Utilisation des cookies
     * Autorisations d’utilisation
     * Remboursement des dons

   © 2024 Amnesty International

Suivez-nous sur :

     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Instagram</text>
</page> §
<page="es-7">
<text>   #alternate

   Pasar al contenido principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WX3H7KS

     * Contacto

     * Selecciona tu perfil
          + Investigadores
          + Bibliotecarios
          + Familias y niños
          + Prensa

     * es

Menú

     * Catálogos
     * Horarios
     * Colecciones
     * Servicios
     * Conócenos
     * Agenda
     * Noticias

   Buscador General
   ____________________________________________________________
   Enviar

Sobrescribir enlaces de ayuda a la navegación

    1. Inicio
    2. Dosieres
    3. NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus
       nomen est professionis»

NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen est
professionis»

   (BUTTON)

   PRENSA
   /es/preguntas-frecuentes

Icono FAQ

   Preguntas frecuentes

   Volver

NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen est
professionis»

   Dosier de prensa
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   Imagen
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   En la primera semana de julio de 2022, se cumplieron quinientos años de
   la muerte de Elio Antonio de Nebrija, quien quiso pasar a la posteridad
   con el sobrenombre de ‘Gramático’.

   Al descubrimiento de su perfil intelectual se dedica esta exposición,
   que no deja de lado al hombre que hay detrás de tantas páginas escritas
   e impresas. Aquel profesor de gramática que renunció a la vida
   eclesiástica y optó por el matrimonio se sintió muy orgulloso del
   camino escogido y, a través de sus prólogos, cartas dedicatorias y
   poemas, dio de sí una imagen que lo acerca a nosotros. Por haber vivido
   en una época tan dinámica como la España del siglo XV y comienzos del
   XVI, su biografía se entrecruza con la de grandes personajes del
   momento, que lo son también de la historia de España y Occidente.

   En Nebrija, la recuperación del latín fue el incentivo para otras
   aventuras eruditas, pues su mente inquieta lo llevó a indagar sobre los
   pesos y medidas de antaño. Los viajes de los descubridores despertaron
   su curiosidad y también la cosmografía, ansioso por conocer las
   noticias que llegaban del otro lado del Atlántico. Hombre de firmes
   convicciones religiosas, quiso poner su saber gramatical al servicio de
   la Teología, lo que le causó un pequeño tropiezo con la Inquisición. En
   esas y otras empresas eruditas, Nebrija se revela como un humanista en
   toda regla. Hablar de Nebrija es hablar de un Humanismo español pleno
   gracias a él; y también es hablar de la Historia y de las figuras que
   le dan sentido.

   Tras los pasos de Nebrija, se invita a recorrer la España de la época y
   sus centros del saber: Lebrija, su lugar de nacimiento; Salamanca,
   donde cursó su Bachillerato en Artes y en cuya universidad desarrolló,
   con el tiempo, la mayor parte de su carrera docente; Bolonia, ciudad
   que propició su encuentro con Italia y su Humanismo; Coca (Segovia) o
   Villanueva de la Serena y las Brozas en Extremadura, enclaves en los
   que realizó su labor bajo el amparo de generosos mecenas; o Alcalá de
   Henares, su último destino, en el que contó siempre con el apoyo del
   cardenal Cisneros y su Universidad.
   Contenidos relacionados
   Conferencia
   Antonio de Nebrija, el gramático. Conferencia a cargo de Teresa Jiménez
   Calvente

   La Biblioteca Nacional de España organiza la conferencia Antonio de
   Nebrija, el gramático a cargo de Teresa Jiménez Calvente, com
   vista
   Convocatoria de prensa
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   Convocatoria de prensa. 23 de noviembre a las 10:00h
   vista
   Exposición
   NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser gramático «Grammaticus nomen
   est professionis»

   En la primera semana de julio de 2022, se cumplen quinientos años de la
   muerte de Elio Antonio de Nebrija
   vista
   Noticias
   Luz verde al convenio de la exposición Antonio de Nebrija en la
   Biblioteca Nacional de España

   Reunirá más de un centenar de obras del autor de la primera gramática
   castellana y se inaugurará en noviembre
   vista
   Documentos / Enlaces de interés
     * Hoja de sala de la exposición 'NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo
       de ser gramático «Grammaticus nomen est professionis»' (PDF - 739
       KB)
     * Folleto de la exposición 'NEBRIJA (c. 1444-1522). El orgullo de ser
       gramático «Grammaticus nomen est professionis»' (PDF - 27 MB)

Multimedia

   Antonio de Nebrija, Introductiones latinae, c. 1490-1492 (versión
   especial de la segunda edición de 1485) (VITR/17/1)
   Antonio de Nebrija Gramático y Historiador, Madrid, c. 1750 (Anónimo).
   Colección Cardedera (IH/5546/8)
   Retrato de Antonio de Nebrija (IH/5546/1)
   Nebrija, Introductiones latinae, Salamanca: Juan de Porras, 1481
   (INC/2652 [olim I-1599])
   Antonio de Nebrija, Reglas de orthographía en la lengua castellana,
   Alcalá de Henares: Arnao Guillén de Brocar, 1517 (R/1363)
   Gramática sobre la lengua castellana Salamanca: Juan de Porras, 1492
   (INC/2142)
   Antonio de Nebrija, Introduciones latinas, Zamora: Antonio de
   Centenera, c. 1492-1494 (INC/1168)
   Montaje de la exposición de Nebrija
   Montaje de la exposición de Nebrija
   Montaje de la exposición de Nebrija
   Montaje de la exposición de Nebrija

   (BUTTON) Anterior (BUTTON) Siguiente
   Descargar

   Contacto
   BNE Recoletos
   0034 91 580 78 00
   BNE Alcalá de Henares
   0034 91 883 24 02
   Directorio de contacto
   Direcciones
   Sede Central Recoletos
   Paseo de Recoletos, 20-22
   28071 Madrid
   Sede Alcalá
   Ctra. de Alcalá de Henares a Meco, Km 1'600.
   28805 Madrid

   Horarios
   SERVICIOS BIBLIOTECARIOS
   BNE Recoletos
   De lunes a viernes, de 9 a 20h.
   Sábados, cerrado
   BNE Alcalá de Henares
   De lunes a viernes, de 9 a 14h.
   Sábados, cerrado
   Más información sobre horarios y cómo llegar
   EXPOSICIONES
   Diferentes horarios de apertura en Sede Recoletos según espacios
   (planta baja o 2ª).
   Entrada libre y gratuita.
   Consultar toda la información sobre cada muestra

   Imagen
   Fundación Amigos de la BNE
   HAZTE AMIGO DE LA BNE

   Disfruta de la manera más cercana de todos los tesoros de la BNE

   SUSCRÍBETE

   SÍGUENOS

MX - Accesos pie BNE

     * Apps oficiales
     * Convocatorias
     * Exposiciones actuales
     * Impresión a la carta
     * Normas de uso y acceso
     * Sede electrónica
     * Transparencia
     * Galerías de imágenes

   Gobierno de España. Ministerio de Cultura. Biblioteca Nacional de
   España
   España es cultura
   Logo bdpi
   transparencia
   Plan de Recuperación Transformación y Resiliencia
   NextGenerationUE
   Red.es

Pie de página

     * Aviso legal
     * Protección de datos
     * Política de Cookies
     * Declaración de accesibilidad
     * Mapa web</text>
</page> §
<page="es-8">
<text>   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   [wlKajuIhIz6AQAAAABJRU5ErkJggg==]
   [5+mXMspwwjBXjAWYv7v8Et4Nz+w5xmR4AAAAASUVORK5CYII=]</text>
</page> §
<page="es-9">
<text>                SciELO - Scientific Electronic Library Online
   [grp1c.gif]   [artsrc.gif]
   vol.55 issue2 [prev0.gif] Systematic review of hospital performance
   assessment indicators   author index subject index articles search Home
   Page alphabetic serial listing

Services on Demand

Journal

     * [iconStatistics.gif] SciELO Analytics
     * [iconStatistics.gif] Google Scholar H5M5 ()

Article

     * [iconPDFDocument.gif] Spanish (pdf)
     * [iconXMLDocument.gif] Article in xml format
     * [iconReferences.gif] Article references
     * [fulltxt.gif] How to cite this article
     * [iconStatistics.gif] SciELO Analytics

     [iconTranslation.gif] Automatic translation

     [iconEmail.gif] Send this article by e-mail

Indicators

     * Have no cited articles Cited by SciELO
     * [iconStatistics.gif] Access statistics

Related links

     * Have no similar articles Similars in SciELO

Share

     * [mendeley.png] More
     * More
     __________________________________________________________________

     * [iconPermalink.gif] Permalink

   [icon-close.png]
   ____________________

Acta Médica Costarricense

On-line version ISSN 0001-6002Print version ISSN 0001-6012

  Acta méd. costarric vol.55 n.2 San José Apr./Jun. 2013



                                                                 Editorial

                          El orgullo de ser médico
     __________________________________________________________________

   Es para mí una obligación moral, aparte de una necesidad personal,
   cuestionarme, el porqué se decide ser médico; por ello, quiero hacer
   una reflexión que espero que la mayoría comparta conmigo.

   Hay personas que piensan que cada uno de nosotros posee un destino
   determinado, yo no creo que exista un destino predeterminado, pienso
   que lo forjamos y lo construimos acorde al entorno donde nos
   desarrollamos. De lo que sí estoy seguro, es de que cada uno toma un
   camino en su vida dependiendo de su forma de ser. En mi caso he
   acertado con mi elección: ser médico.

   El médico se forma poco a poco, pero el buen médico, además de los
   conocimientos, ya nace con unos valores determinados en su
   personalidad, para ejercer esta profesión. Se puede decir que el
   propósito de ayudar a las personas se lleva dentro, incluso antes de
   entrar en la carrera de medicina.

   Creo que esta es la profesión más honorable a la cual se puede dedicar
   alguien. Cada día que pasa voy con la cabeza más en alto y me siento
   más orgulloso de ser lo que soy. Siento que puedo ayudar a todos los
   que lo necesiten; en definitiva, es mi motivación diaria, motivación
   sin la cual no podría haber llegado hasta donde me encuentro ahora
   mismo. Sé que en la vida se toman decisiones acertadas y decisiones
   erróneas, y particularmente, dedicarme a la medicina es lo mejor que me
   ha podido pasar. Por ello la pregunta es: ¿Qué habría sido de mí si no
   hubiese elegido esta carrera? La verdad es que no encuentro respuesta a
   esta pregunta y tampoco me lo quiero plantear, ya que me encuentro
   feliz en cuanto a esta decisión. ¿Cualquier persona sirve como médico?
   Mi respuesta para esta interrogante es no, pues para ser un buen médico
   se requiere sentirlo y vivirlo de manera constante. No se es médico
   solo por el título, dado que el profesional debe estar dispuesto a
   ayudar a todo el que está a su alrededor y en el momento cuando se
   necesite. Este altruismo por la profesión debe surgir desde el interior
   de nuestro ser, por convicción, por amor a la humanidad, y no verse
   obligado a colaborar solo por ser poseedor de un título universitario,
   o por interés económico.

   En la universidad me enseñaron muchas cosas técnicas y metodológicas,
   pero también aprendí de mis maestros una actitud y unos valores morales
   en relación con la justicia social y la formación profesional.
   Confianza, honestidad y compromiso eran conceptos por incorporar en la
   forma de pensar y actuar como nuevo profesional.

   La honestidad permite delimitar de forma clara cuáles son las fronteras
   de la tolerancia y de la ambigüedad. El compromiso con los demás y,
   especialmente, con las poblaciones vulnerables, te capacita para ver en
   la desgracia del otro, la que podría haber sido tu propia desgracia, y
   da la oportunidad de mostrar, en la forma de actuar, cómo sería
   agradable ser tratado si esa desgracia llegara a ser personal.

   Los rostros de alivio de los pacientes tras oír las palabras
   terapéuticas de un médico tienen un valor extraordinario, el cual
   escapa de cualquier métrica económica y constituye, por sí solo, una
   recompensa para aquellos profesionales que continúan formándose cada
   día en procura de dar lo mejor de sí mismos a los demás.

   Este es un buen momento para reivindicar la profesión de médico delante
   de la sociedad, y para recuperar la autoestima perdida, porque no es
   justo que médicos y pacientes suframos las consecuencias de la falta de
   planificación nacional en materia de seguridad social.

   Me siento orgulloso de pertenecer a una profesión en la que aún es
   importante la ética, el compromiso con los demás y la capacidad de
   sacrificio. Figura 1

   Dr. Marino Ramírez Carranza

   Presidente Junta de Gobierno del Colegio de Médicos y Cirujanos de
   Costa Rica

   Periodo 2013 -2015

   Creative Commons License  All the contents of this journal, except
   where otherwise noted, is licensed under a Creative Commons Attribution
   License

   Apdo. 548-1000, Sabana Sur, San José, Costa Rica, San José, San José,
   CR, 504-1000, 2210-2200, 22102279
   [e-mailt.gif]
   actamedica@medicos.cr</text>
</page> §
</lang>
