   #[1]Evrim Ağacı

   [2]Evrim Ağacı Logo Evrim Ağacı
   [3]Geri Dön
   Giriş Yap
   Üye Ol
   Paylaşım Yap

   [4]Hemen 50,000 UP kazanmak ister misin? Hesabını şimdi onayla! [5]500
   UP Ödüllü Soru: Biyoteknolojinin biyoçeşitliliğe olan etkileri
   nelerdir? Hemen cevapla! [6]500 UP Ödüllü Soru: Atomun çekirdeği
   etrafındaki dokuyu bükerek mi elektronun etrafında dönmesini sağlıyor
   yoksa elektromanyetik çekim veya kütleçekimi mı var aralarında? Hemen
   cevapla!

   Tüm Reklamları Kapat

   Tüm Reklamları Kapat

Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir? Bunlardan
Nasıl Kurtulabilirsiniz?

   Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir?
   Bunlardan Nasıl Kurtulabilirsiniz? [7]ArtStation
   15 Kasım 2022
   24 dakika
   7,060
     * Özgün
     * [8]Davranış Analizi
     * [9]Kişilik Psikolojisi

   Bilimi Anlatmamıza Yardım Edin!
   Her ay milyonlarca bilimsever, Evrim Ağacı olarak karmaşık bilimsel
   konuları basitçe anlatmamızdan ve ülkemizde bilim anlatıcılığını
   geliştirmeye yönelik yaptığımız kapsamlı çalışmalarımızdan
   faydalanıyor. Bütçenize zarar vermeden, aylık veya tek seferlik sadece
   20₺ gibi miktarlarda bize destek olarak bu çabalarımızı
   destekleyebilir, Türkiye'de bilim okuryazarlığını güçlendirmemize katkı
   sağlayabilirsiniz.
   Destek Ol
   [10]Neden Destek İstiyoruz? | Zaten Destekçiyim
   Evrim Ağacı Akademi: Bilime Dayalı Kişisel Gelişim Yazı Dizisi

   Bu yazı, [11]Bilime Dayalı Kişisel Gelişim yazı dizisinin 4. yazısıdır.
   Bu yazı dizisini okumaya, serinin 1. yazısı olan "[12]Stanford
   Marshmallow Deneyi Nedir? Çocukken Sergilenen Öz Kontrol, Yetişkinlikte
   Başarıyı Nasıl Etkiler?" başlıklı makalemizden başlamanızı öneririz.

   Yazı dizisi içindeki ilerleyişinizi kaydetmek için giriş yapın veya
   kayıt olun.
   [13]EA Akademi Hakkında Bilgi Al
   [14]< Önceki Yazı [15]Sonraki Yazı >
   [16]Itamar Shatz
   Itamar Shatz
   Yazar
   [17]Mert Karagözoğlu
   Mert Karagözoğlu
   Editör
   Tüm Reklamları Kapat

   Hubris, aşırı düzeyde gurur, özgüven ve kibri içeren bir kişilik
   özelliğidir. Bu çerçevede hubristik kişiler kendi kabiliyetlerini,
   bilgilerini, bir birey olarak önemlerini ve başarıya ulaşma şanslarını
   abartma eğilimindedir. Böylesi insanlar asla yanılmadığına, bütün
   girişimlerinin başarıyla sonuçlanacağına inanabilir ve kendini hukukun
   üstünde görebilir.

   Hubris, hem hubristik bireyler hem de bu bireylerin çevresindeki
   insanlar için ciddi olumsuz sonuçlar doğurabilen, sorunlu bir
   özelliktir. Makalemizde hubris kavramını, nasıl tespit edebileceğinizi
   ve başa çıkabileceğinizi öğreneceksiniz.
   Tüm Reklamları Kapat

Hubris Örnekleri

   Hubristik bireyler hayatımızın her alanında karşımıza çıkmasına karşın,
   bu fenomen ağırlıklı olarak CEO'lar, yöneticiler, siyasetçiler, yargıç
   ve avukatlar gibi güç pozisyonlarında yer alan kişilerde
   görülmektedir.^[18][1], [19][2], [20][3]

   Sayılan tüm bu pozisyonlarda hubris, bir kişinin yeteneklerini aşırı
   derecede abartması veya hata yapabileceğine inanmayı reddetmesi gibi
   çeşitli şekillerde aşırı düzeyde gurur, güven veya kendini beğenmişlik
   göstermesi durumunda ortaya çıkar.
   Tüm Reklamları Kapat

   [21]Davranış Analizi ile ilgili diğer içerikler ›
     * [22]Kolektif Hafıza ve Unutmanın Formülü: Bir Olay veya Kişi,
       Dikkatleri Ne Süreyle Kendisinde Tutabilir?
     * [23]İnsanlar, İnsan Dışı Türlere Neye Göre Merhamet ve Şefkat
       Göstermeyi (veya Göstermemeyi) Seçiyor?
     * [24]Karar Verme Sürecinde Başvurduğumuz Bilişsel Kısayollar:
       Temsililik, Görünürlük ve Çıpalama Etkisi, Beynimizin Çalışma
       Prensiplerini Aydınlatıyor!

   Aşağıdaki alt bölümlerde tarihten, edebiyattan ve Yunan mitolojisinden
   daha fazla hubris örneği göreceğiz. Bu örnekler hubrisin ne olduğunu
   veya nasıl ele alınacağını anlamanız için temel önem taşımamaktadır;
   ancak konu hakkında detaylı bilgi edinmek isteyen okuyucular için
   faydalıdır.

   Makalede verilen bazı örneklerde hubris kavramının bir kişilik özelliği
   anlamında modern psikolojik bağlamında kullanılmadığını; daha eski ve
   edebi olarak, özellikle de Yunan mitolojisinde "trajik bir çöküşe yol
   açan aşırı kibirli eylemler" anlamında kullanıldığını lütfen göz önünde
   bulundurun.

Tarihte Hubris

   Hubrisin kayda değer bir tarihsel örneği, 1812'de Rusya'yı işgal eden
   Fransız askeri lideri Napolyon'da görülür. Rusya'nın Fransa tarafından
   işgali, Fransız birliklerinin sert Rus kışından ve Rusya'nın yakıp
   yıkma ve gerilla taktiklerinden büyük zarar görmesinin ardından
   Napolyon'un ordusunun geri çekilmesiyle sona ermiştir. Bu örnek
   bağlamında hubris, şu şekilde anlatılmaktadır:^[25][4]
   Evrim Ağacı'ndan Mesaj
   [26]Reklamsız Deneyim
   Evrim Ağacı'nın çalışmalarına Kreosus, Patreon veya YouTube üzerinden
   maddi destekte bulunarak hem Türkiye'de bilim anlatıcılığının
   gelişmesine katkı sağlayabilirsiniz, hem de site ve uygulamamızı
   reklamsız olarak deneyimleyebilirsiniz. Reklamsız deneyim,
   sitemizin/uygulamamızın çeşitli kısımlarda gösterilen Google
   reklamlarını ve destek çağrılarını görmediğiniz, %%100 reklamsız ve çok
   daha temiz bir site deneyimi sunmaktadır. Kreosus Kreosus'ta her
   10₺'lik destek, 1 aylık reklamsız deneyime karşılık... Daha fazla
   göster

   Evrim Ağacı'nın çalışmalarına Kreosus, Patreon veya YouTube üzerinden
   maddi destekte bulunarak hem Türkiye'de bilim anlatıcılığının
   gelişmesine katkı sağlayabilirsiniz, hem de site ve uygulamamızı
   reklamsız olarak deneyimleyebilirsiniz. Reklamsız deneyim,
   sitemizin/uygulamamızın çeşitli kısımlarda gösterilen Google
   reklamlarını ve destek çağrılarını görmediğiniz, %100 reklamsız ve çok
   daha temiz bir site deneyimi sunmaktadır.
   Kreosus

   Kreosus'ta her 10₺'lik destek, 1 aylık reklamsız deneyime karşılık
   geliyor. Bu sayede, tek seferlik destekçilerimiz de, aylık
   destekçilerimiz de toplam destekleriyle doğru orantılı bir süre boyunca
   reklamsız deneyim elde edebiliyorlar.

   Kreosus destekçilerimizin reklamsız deneyimi, destek olmaya
   başladıkları anda devreye girmektedir ve ek bir işleme gerek yoktur.
   Patreon

   Patreon destekçilerimiz, destek miktarından bağımsız olarak, Evrim
   Ağacı'na destek oldukları süre boyunca reklamsız deneyime erişmeyi
   sürdürebiliyorlar.

   Patreon destekçilerimizin Patreon ile ilişkili e-posta hesapları, Evrim
   Ağacı'ndaki üyelik e-postaları ile birebir aynı olmalıdır. Patreon
   destekçilerimizin reklamsız deneyiminin devreye girmesi 24 saat
   alabilmektedir.
   YouTube

   YouTube destekçilerimizin hepsi otomatik olarak reklamsız deneyime
   şimdilik erişemiyorlar ve şu anda, YouTube üzerinden her destek
   seviyesine reklamsız deneyim ayrıcalığını sunamamaktayız. YouTube
   Destek Sistemi üzerinde sunulan farklı seviyelerin açıklamalarını
   okuyarak, hangi ayrıcalıklara erişebileceğinizi öğrenebilirsiniz.

   Eğer seçtiğiniz seviye reklamsız deneyim ayrıcalığı sunuyorsa, destek
   olduktan sonra YouTube tarafından gösterilecek olan bağlantıdaki formu
   doldurarak reklamsız deneyime erişebilirsiniz. YouTube
   destekçilerimizin reklamsız deneyiminin devreye girmesi, formu
   doldurduktan sonra 24-72 saat alabilmektedir.
   Diğer Platformlar

   Bu 3 platform haricinde destek olan destekçilerimize ne yazık ki
   reklamsız deneyim ayrıcalığını sunamamaktayız. Destekleriniz sayesinde
   sistemlerimizi geliştirmeyi sürdürüyoruz ve umuyoruz bu ayrıcalıkları
   zamanla genişletebileceğiz.
   Giriş yapmayı unutmayın!

   Reklamsız deneyim için, maddi desteğiniz ile ilişkilendirilmiş olan
   Evrim Ağacı hesabınıza [27]üye girişi yapmanız gerekmektedir. Giriş
   yapmadığınız takdirde reklamları görmeye devam edeceksinizdir.
   [28]Destek Ol

     [İşgali] takip eden aylar boyunca Rusya ovalarında yaşanan olaylar
     bir Yunan trajedisini andırmaktadır. Girişim parlak bir şekilde,
     hatta fazlasıyla parlak bir şekilde başladı; ve iyiye yorulan
     alametler kötüye yorulmaya başlayınca Napolyon, o yüce egoist, bütün
     kıyamet alametlerini görmezden geldi. Ta ki o alametler Napolyon'u
     ve ayak bastığı toprakları tamamen ve geri dönülemez bir şekilde
     felakete sürükleyene kadar. Tanrılar hubrisi hiç bu kadar ağır
     cezalandırmamıştı.

   Napolyon Bonapart Napolyon Bonapart[29]Wikimedia Commons

Edebiyatta Hubris

   Karakterlerinin eylemlerini hubris penceresinde değerlendirebileceğimiz
   bazı edebi eserlerden örnekler:
     * Doktor Faustus (Christopher Marlowe) adlı oyunda Doktor Faustus,
       Şeytan'la kendisine güç verecek ve kendisini cehenneme mahkum
       edecek bir anlaşma yapar ve tövbe etmesine yönelik tüm fırsatları
       son ana kadar görmezden gelerek hubris sergiler.
     * Frankenstein (Mary Shelley) romanında ise bilim adamı Victor
       Frankenstein, canavarına hayat vererek tanrı rolü oynar.
     * Kayıp Cennet (John Milton) adlı epik şiirde ise Şeytan karakteri,
       Tanrı'nın cennetteki yönetimine karşı isyan etmeye çalışır ve
       sonunda "cennette hizmet etmek yerine cehennemde hüküm sürmenin
       daha iyi olduğunu" ilan ederek hubris sergiler.

   Hubris kavramı, "Kibir afettir." gibi modern deyimlere de yansımıştır.
   Bunun yanında Eski Ahit - Özdeyişler Kitabı'nda yer alan "Gurur
   yıkımdan, kibir çöküşten önce gelir." deyişi de modern dünyamızda
   varlığını hala sürdürmektedir.

Yunan Mitolojisinde ve Tarihinde Hubris

   Hubris kavramı, kökenlerinin dayandığı Yunan tarihi ve mitolojisi ile
   güçlü bir şekilde ilişkilendirilmektedir. Aşağıda bu alanlardaki en
   önemli hubris örneklerinden bazıları yer almaktadır:
     * Homeros'un Odysseia adlı epik şiirinde hubris, Odysseus'un uzun
       süreli yokluğunda ona kur yapan ve evinde kaba davranışlarda
       bulunan Penelope'nin (Odysseus'un karısı) talipleri tarafından
       sergilenir ve bu talipler, davranışları nedeniyle Odysseus
       tarafından öldürülürler. Bununla birlikte Odysseus'un kendisi de
       hubris etkisi altındadır; [30]bir tepegözü kör edip mağarasından
       kaçtıktan sonra böbürlenerek tepegöze adını söyler. Bunun bir
       sonucu olarak tepegözün babası Poseidon (Yunan deniz tanrısı),
       Odysseus'u cezalandırarak oğlunun intikamını alır.
     * Daedalus efsanesinde usta zanaatkâr Daedalus ve oğlu İkarus.
       Daedalus, Girit Kralı Minos için bir labirent inşa eder. Ancak
       kral, labirent hakkında bildiklerini paylaşmasını engellemek
       amacıyla Daedalus'u inşa ettiği labirente kapatır. Labirentte
       hapsolmalarının üzerine Daedalus ve oğlu İkarus, tüy toplarlar ve
       topladıkları tüyleri balmumu ile yapıştırarak kanat yapar;
       hapishaneden kaçarlar. Ancak İkarus, babası Daedalus'un bütün
       uyarılarına karşın hubristik bir davranışla Güneş'e çok yakın uçar,
       kanatları erir, denize düşer ve boğulur.
     * Sophokles'in Ajax adlı oyununda büyük savaşçı Ajax, iki defa hubris
       sergiler: Önce, savaşta tanrıların yardımına ihtiyacı olmadığını
       söyleyerek böbürlenir, ardından tanrıça Athena'nın yardım teklifini
       reddeder. Bunun cezası olarak Athena, Yunan ordusu tarafından savaş
       ganimeti olarak ele geçirilen hayvanları öldürmesi için Ajax'ı
       kandırır. Ajax ne yaptığını anladığında utançla dolar ve sonunda
       kendini öldürür.
     * Sophokles'in Kral Oedipus adlı oyununda Oedipus, Delfi Kahini
       tarafından yapılan, bir gün babasını öldürüp annesiyle evleneceği
       kehanetinden kaçınmak amacıyla Korint'teki evini terk eder.
       Yolculuğu sırasında karşılaştığı ve hiç tanımadığı gerçek babası
       (Laius) olduğu ortaya çıkan bir adamı öldürür. Ardından Oedipus,
       Teb şehrini Sfenks'ten kurtarır ve bunun ödülü olarak kendisine Teb
       Krallığı bahşedilir, başından beri gerçek annesi olan kraliçe
       (Jocasta) ile evlenir. Oedipus'un birçok davranışı hubris
       çerçevesinde yorumlanabilir; bunların en önemlileri kaderinden
       kaçmaya çalışması, gerçeği görmesini engelleyen aşırı gururu ve kör
       kahin Tiresias'a kötü davranmasıdır. Gerçek ortaya çıktığında
       Oedipus'un annesi intihar eder ve Oedipus çaresizlik içinde kendini
       kör eder.

   Yunan tarihinde hubrisin geçtiği önemli bir diğer nokta da "Meidias'a
   Karşı" (MÖ 350 civarı) adlı yargı konuşmasıdır. Konuşmada devlet adamı
   ve hatip Demosthenes, Demosthenes'in Büyük Dionysia'da koregus olarak
   görev yaptığı sırada zengin bir Atinalı olan Meidias'ın kendisine doğru
   yürümesi ve yüzüne vurması üzerine Meidias'ı hubrisle suçlar. Bu olay,
   Meidias'ın Demosthenes'in evini ziyaret edip Demosthenes ve ailesine
   karşı küfürlü bir dil kullandığı daha önceki bir vakadan sonra meydana
   gelmiştir.

   Hubris kavramı, kavramın Yunan tarihindeki en dikkate değer
   kullanımlarından birinin gerçekleştiği bu konuşmada son derece önemli
   bir rol oynamıştır. Konuyla ilgili bir analiz özellikle şunu
   göstermektedir:^[31][5]
   Tüm Reklamları Kapat

     Konuşmadaki en önemli nokta, hybris ['hubrisin orijinal yazılışı]
     kelime kökünün birçok dilbilgisi unsurunda ve cümle öğesinde farklı
     şekillerde sürekli tekrar edilmesidir. Hatta hybris kelimesi,
     konuşmada kökün tüm kullanımlarıyla isim olarak 131 defa geçmiştir.
     Aynı kelime Demosthenes arşivinin tamamında yalnızca 274, Yunan
     oratörlerinin tamamında ise yalnızca 170 defa kullanılmıştır.

   Not: Yunan mitolojisinde "hubrisin cezası" anlamına gelen kelime,
   intikam tanrıçası Nemesis'ten gelmektedir. "Nemesis" terimi (Tr: "hak
   edilen ve kaçınılmaz ceza", "can düşmanı", "intikam") bazen bir
   kimsenin "hubrisin bir sonucu olarak yaşadığı ceza veya yıkımı" ifade
   etmek için kullanılır.^[32][6]
   Daedalus ve İkarus Daedalus ve İkarus[33]Anthony van Dyck - Google Art
   Project

Hubrisin Psikolojisi

Hubrisin Tehlikeleri

   Hubrisin teşkil ettiği temel tehlike, insanların yargı kabiliyetini
   çeşitli yollarla bulanıklaştırmasıdır.^[34][7] Bu çerçevede hubristik
   bir birey, kendini ve başka kimseleri kötü yönde etkileyen kararlar
   alır.

   Örneğin kişinin bilgi ve yeteneklerine aşırı güven duyması bağlamında
   hubris, insanların çeşitli alanlarda başarılı olma kabiliyetlerini
   abartmalarına yol açarak gereksiz riskler almasına; sezgilerinin
   geçerliliği ve güvenilirliğini abartmasına sebep olarak bir yargı
   sürecinde, özellikle bir tartışma söz konusuysa akıl yürütme yerine
   sezgilerine fazla bel bağlamasına sebep olur.^[35][8], [36][9]

   Ayrıca hubris, pervasızlık ve dürtüsellik, gerçeklikle temasın
   kaybedilmesi, istenmeyen sonuçları dikkate almaya yönelik isteksizlik,
   başkalarına karşı sorumlu hissetmeyi reddetme, değişen gerçeklerle
   yüzleşmede zorluklar, başarı için basit bir formüle güvenme ve ahlaki
   farkındalığın bozulması gibi bir dizi ek sorunla da
   ilişkilendirilmiştir.^[37][1], [38][8], [39][10] Bunların tümü olumsuz
   sonuçlara yol açabilir.
   Tüm Reklamları Kapat

   Hubrisin tehlikelerinin karşımıza çıktığı önemli bir alan da iş
   dünyasıdır. Hubris fenomeninin iş dünyasında yönetici pozisyonunda
   bulunan kimselerin karar alma süreçlerini çeşitli şekillerde olumsuz
   yönde etkilediği bulgulanmıştır. Yapılan bir araştırma şunları
   göstermektedir:
     * CEO'ların sergilediği hubris, yönettikleri şirkette artan kazanç
       manipülasyonu ile etik dışı davranışların artışı
       ilişkilendirilmektedir.^[40][8]
     * CEO'ların sergilediği hubris, yönettikleri şirkette sosyal
       sorumluluk faaliyetlerinin azalması ve sosyal bağlamda
       sorumsuz/zararlı davranışların artışı ile
       ilişkilendirilmektedir.^[41][11]
     * CEO'ların sergilediği hubris, şirket satın alımları sırasında
       haddinden fazla ödeme yapılmasıyla ilişkilendirilmektedir ve bu da
       satın alan şirketin hissedarlarının kayıplarının artmasına sebep
       olur.^[42][12]
     * Girişimcilik bağlamında ise hubris, girişimcilerin ellerindeki
       mevcut kaynakları yanlış tahsis etmelerine neden olarak
       girişimlerinin başarısızlıkla sonuçlanma şansını artırır.^[43][13]

   Hubris, hubristen muzdarip bireye yönelik olumsuz düşüncelerin
   doğmasına aracı davranışları tetikleyerek sosyal bağlamda da zararlı
   etkilere sebep olabilmektedir. Örneğin hubristik kimseler genellikle
   kendi üstünlüklerini açıkça ifade ederek, diğerlerinden daha iyi
   olduklarını veya gelecekte çok başarılı olacaklarını belirterek, grup
   içindeki statülerini abartarak sosyal çevrelerindeki diğer üyelerin
   kendilerini sevmemesine sebep olurlar.^[44][14], [45][15], [46][16],
   [47][17], [48][18]

   Bütün bunların yanında hubrisin yol açabileceği olumsuz sonuçlarla
   ilgili bazı değişkenlikler olduğunu da göz önünde bulundurmalısınız.
   Örneğin, insanların hubris çerçevesinde ele alınabilecek bir davranışta
   bulunduklarında maruz kaldıkları sosyal hubrisin cezası konusunda
   araştırmalar, hubristik bireyin sosyal grup içindeki statüsü gibi
   faktörlerin davranışlarının diğerleri tarafından nasıl algılandığını
   etkileyebileceğini, örneğin düşük statülü üyeler hubris sebebiyle
   cezalandırılırken yüksek statülü üyelerin cezalandırılmayabileceğini
   göstermektedir.^[49][19]

Hubrisin Faydaları

   Hubrisin birçok tehlikesi olmasına karşın bazı faydaları da yok
   değildir. Örneğin hubris, daha yüksek özsaygı ile
   ilişkilendirilmektedir; bu da grup içi baş kaldırı ve bir grup
   yaklaşımını eleştirme isteğinin artması gibi faydalara yol
   açabilir.^[50][20], [51][21] Hubris, bunun yanında artan özgüvenle de
   ilişkilendirilmektedir; artan özgüven beraberinde sabır getirmekte, bu
   da hubristik bireylere zorluklar karşısında dayanma gücü
   vermektedir.^[52][22]
   Tüm Reklamları Kapat

   Agora Bilim Pazarı
   [53]Güvenlik İlkesi

   Güvenlik, politikada ve medyada günümüzün en önemli bahis konularından
   birini oluşturur. Kamusal tartışmalarda sorumlu siyasetçilerin dilinden
   hiç düşmez: Güvensizlik duygusunun artmasından yakınılır, güvenliğin
   güya özgürlüklerin ilki olduğu ilan edilir, işsizlik ve ekolojiyle
   birlikte halkın en önemli sorunlarından biri olduğu saptanır, çocuğun
   gelişiminin ve yetişkinin mutluluğunun vazgeçilmez koşulu haline
   getirilir.

   Öte yandan birkaç yıldan beri “gıda güvenliği”, “enerji güvenliği”,
   “insan güvenliği” vs gibi yeni terimler ortaya çıkmıştır. Son olarak,
   güvenliklerle ilgili ekonomik sektörün her biçimi (enformatik, ev
   otomasyonu, gözetim) büyük bir gelişme içerisindedir.

   Ama bu güvenlik denen şey nedir? Bir duygu mu, siyasi bir program mı,
   maddi güçler mi, bir sis bulutu mu, bir umut mu, patolojik bir takıntı
   mı, bir meşruiyet kaynağı mı, pazarlanan bir mal mı, bir kamu hizmeti
   mi? Fransız filozof Frédéric Gros, bu eserinde güvenlik kavramına
   tarihsel bir yaklaşım getirerek Stoacılardan sosyal ağlara kadar
   geçirdiği evrimi inceliyor. Gros’nun bu kışkırtıcı incelemesi,
   güvenliğin hem geçmişteki anlamlarına hem de günümüzdeki kullanımlarına
   ışık tutarak, güvenliğin günümüzdeki suiistimallerini ve gündelik
   yaşamdaki yaygınlığını gözler önüne seriyor.
   Devamını Göster
   ₺130.00
   [54]Güvenlik İlkesi
   [55]Satın Al [56]Tüm Ürünler

   Buna ek olarak hubrisin bazı yönleri, ancak belirli durumlarda faydalı
   olabilir. Örneğin aşırı özgüven, bazen bireylerin hırslarını,
   morallerini ve azimlerini artırması açısından faydalı olarak
   değerlendirilebilir.^[57][7] Benzer şekilde CEO hubrisi bazen
   başarısızlık ihtimalini küçümseme ve hafife almaya sebep olarak
   yönettikleri şirket içinde inovasyonun artmasına yol
   açabilir.^[58][23], [59][24], [60][25] Son olarak bazı durumlarda
   hubris, kendi kendini doğrulayan türde olumlu bir kehanetin ortaya
   çıkmasını sağlayabilir; örneğin hubristik bir kimse yeteneklerine aşırı
   düzeyde güvenebilir ve bu güven bu kimseyi başarıya götürebilir.

   Ancak hubrisin bu potansiyel faydalarının birçoğu oldukça hızlı bir
   şekilde bir sorun halini alabilir. Bunun yanında, özellikle hubristik
   bireyin bakış açısından ele alındığında, hubrisin faydalı olup
   olmadığını belirlemek de oldukça güçtür. Örneğin CEO hubrisi, hubristik
   CEO'ların liderlik ettikleri şirketlerin daha fazla risk almasıyla
   ilişkilendirilir. Bu risk alma hali bazen olumlu sonuçlara yol
   açabileceği gibi olumsuz sonuçların doğmasına da sebep olabilir; zira
   risk alma davranışı, karar alma süreci hubrisin etkisiyle gölgelenmiş
   bir kişi tarafından yürütülmektedir.^[61][26]

Hubris Nasıl Gelişir?

   Hubrisin tek bir sebebi olmadığı gibi ana hatlarıyla hubrisin bir
   insanın gururunu, özgüvenini ve kibrini kabartan davranışların
   genellikle kademeli bir süreçle hubrise sebep olduğu düşünülmektedir.
   Örneğin belirli vakalarda ardı ardına kazanılan büyük başarıların,
   kurallardan muaf tutulmanın ve hep övülmenin/hiç eleştirilmemenin
   hubrisi tetikleyebileceği gözlemlenmektedir.^[62][10]

   Buna ek olarak belirli faktörler bir kimseyi hubris geliştirmeye daha
   yatkın kılabilir.^[63][27], [64][28] Bu faktörler arasında kültürel
   çevreleri, bireyin kendisine duyduğu aşırı ilgi veya hayranlık anlamına
   gelen [65]narsisizm gibi kişilik özelliklerinin mevcudiyeti gibi
   örnekler bulunmaktadır.^[66][26]

   Son olarak hubrisin tartışmalara bir kişilik özelliği olarak konu
   olmasına karşın daha büyük bir ölçekte de deneyimlenebileceğini;
   örneğin spor takımı, şirket veya ülke sosyal gruplarına ait bireylerin
   hubrisin bireysel boyutta gelişim sürecine benzer şekilde grup
   kimlikleriyle ilişkili olarak kolektif bir hubris geliştirebileceğini
   göz önünde bulundurmalısınız.^[67][29]
   [68]Martí Pardo

Farklı İlişki Türlerinde Hubris

   Hubris üç ilişki türü çerçevesinde insanları etkilediği
   söylenebilir:^[69][30]
     * Bireyin kendisiyle ilişkisi. Bireyin kendisiyle ilişkisi söz konusu
       olduğunda hubris, bir kişinin aşırı özgüven ve gurur geliştirmesine
       sebep olarak bu kişinin yeteneklerini, bilgi birikimini ve başarı
       şansını abartmasına sebep olur.
     * Bireyin diğerleriyle ilişkisi. Bireyin diğerleriyle ilişkisi söz
       konusu olduğunda hubris, bir kişinin diğerlerinin üstünde olduğunu
       düşünmesine önayak olabilir ve bu düşünce tavsiyelere/öğütlere
       kulak vermemek gibi davranışlara ve bireyin amaçlarına ulaşmakta
       korku, gözdağı verme ve şiddet gibi yöntemleri kullanmasına sebep
       olur.
     * Bireyin dünyayla ilişkisi. Bireyin dünyayla ilişkisi söz konusu
       olduğundahubris, bir kişinin kendisini hukuktan (ve tanrıdan!)
       üstün görmesine sebep olabilir. Böyle bir inanç da bu kimseyi
       kanunlara uymasının zorunlu olmadığına inandırabilir ve otoriteye
       karşı bir horgörü geliştirmesini sağlayabilir.

   Not: Hubrisin etkileri bağlamında bazen "hubris hipotezi" kavramı
   kullanılmaktadır. Ancak bu kavram konusunda bir fikir birliği yoktur ve
   farklı çalışmalarda farklı anlamlarıyla kullanıldığı görülmekte; bazı
   durumlarda ise khubrisin etkilediği alan hipotez ismine eklenerek
   kullanılmaktadır (örneğin "şirket satın alımlarında hubris
   hipotezi").^[70][16], [71][31]

Hubrisle Başa Çıkmak

Hubrisi Nasıl Tespit Edersiniz?

   Hubris ile başa çıkmanın ilk adımı hubris kendinizde veya başkalarında
   tanımlayabilmektir.

   Hubrisi tanımlamanın en temel yolu ise sezgisel bir yaklaşım
   kullanmaktır. Sezgisel yaklaşım kapsamında hubrisin temel semptomlarına
   (aşırı gurur, özgüven ve kibir) odaklanır ve kendinize bu semptomların
   gözlemlediğiniz kişi tarafından sergilenip sergilenmediğini sorarsınız.

   Bununla beraber, eğer gerekirse daha metodolojik bir yaklaşım da
   kullanabilirsiniz. Metodolojik yaklaşım kapsamında hubrisin ana
   semptomları ele alınmamakta, bunun yerine sıklıkla hubris ile
   ilişkilendirilen başkaca davranışlara bakılmaktadır. Metodolojik
   yaklaşım kapsamında hubris sendromu tanısına ulaşmak için öne sürülen
   kriterleri değerlendirebilirsiniz.^[72][2] Hubris sendromu, bir
   kimsenin genellikle liderlik veya güç konumunda aşırı düzeyde hubristik
   davranışlarda bulunmasıyla edinilen bir rahatsızlıktır. İlgili
   kriterler ise şunlardır:^[73][32]
   Tüm Reklamları Kapat

    1. Dünyalarını öncelikle güç kullanacakları ve şan şöhret arayacakları
       bir arena olarak görmeye yönelik narsisistik bir eğilim.
    2. İmaj güçlendirici ve bireyi iyi göstermesi mümkün olan eylemlerde
       bulunma eğilimi.
    3. İmaj ve sunumla ilgili orantısız bir endişe.
    4. Mevcut faaliyetler hakkında mesihçi bir konuşma tarzı ve yüceltme
       eğilimi.
    5. Bireyin kendi bakış açısını ve çıkarlarını paylaştığı ölçüde bir
       ulusla ya da örgütle özdeşleşmesi.
    6. Üçüncü şahıs olarak konuşma ya da "biz" kelimesini kullanma
       eğilimi.
    7. Bireyin kendi yargılarına aşırı güvenmesi ve başkalarının tavsiye
       veya eleştirilerini küçümsemesi.
    8. Kişisel olarak başarabilecekleri konusunda her şeye gücü yetme
       (İng: "omnipotence") hissine kadar varan abartılı bir kendine
       inanç.
    9. İş arkadaşlarının veya kamuoyunun sıradan mahkemesi yerine tarihe
       veya Tanrıya hesap vereceklerine yönelik bir inanç.
   10. Bu mahkemede haklı çıkacaklarına dair sarsılmaz bir inanç.
   11. Gerçeklikle temas kaybı. Bu kayıp genellikle ilerleyen izolasyonla
       ilişkilendirilmektedir.
   12. Huzursuzluk, umursamazlık ve dürtüsellik.
   13. Önerilen bir yolun ahlaki doğruluğuna ilişkin "geniş vizyonları"
       çerçevesinde pratiklik, maliyet veya sonuçları dikkate almama
       eğilimi.
   14. Hubristik bireyin aşırı özgüveni çerçevesinde temel unsurları
       görmezden gelmesiyle işlerin kötüye gitmesi olarak özetlenebilecek
       hubristik beceriksizlik.

   Hubrisi tanımlamanın bu yöntemler haricinde yolları da vardır. Örneğin
   CEO hubrisinde dilbilimsel işaretler (İng: "linguistics markers")
   üzerine yapılan bir çalışmada hubrisin para ve güçle ilgili kelimelerin
   ve duygulara ilişkin terimlerin kullanımında ve tonda bir artışa;
   olumlu yönde duygulara ilişkin kelimelerin kullanımında ise bir düşüş
   ile ilişkilendirildiği bulgulanmıştır.^[74][33] Bununla beraber bu
   türdeki verilerin birçok çalışmada düzgün şekilde analiz edilmesi
   görece zordur, bu sebeple çalışmalar ancak birkaç niş durumda faydalı
   olabilmektedir.

   Son olarak güvendiğiniz kimselerden geri bildirim istemeniz
   gerekebilir. Bu türde bir geri bildirim isterken, düşüncelerini duymak
   sizin için hoş olmasa bile, geri bildirim istediğiniz kişinin
   düşüncelerini rahatlıkla ve dürüstçe ifade ettiğinden emin olmalısınız.
   Bu yöntem özellikle duruma yönelik değerlendirmelerinizi önyargılı hale
   sokabilecek, örneğin sizin veya sevdiğiniz birinin mercek altına
   alındığı durumlarda, yani duruma güçlü bir duygusal bağ ile
   bağlandığınız vakalarda kullanılmalıdır.

   Genel olarak, sizin veya bir başkasının hubris etkisi altında olup
   olmadığını belirlemek için, hubrisin temel semptomlarını (aşırı gurur,
   özgüven ve kendini önemli görme) ve potansiyel olarak pervasızlık,
   dürtüsellik ve kişinin imajıyla orantısız bir endişe gibi bununla
   ilişkili diğer davranışları da mercek altına almalısınız. Ayrıca, eğer
   gerekliyse ve özellikle de durumla duygusal olarak yakından
   ilgiliyseniz çevrenizdeki insanlardan da geri bildirim almalı ve bu
   geri bildirimi rahatlıkla ve dürüstçe verdiklerinden emin olmalısınız.

Hubristen Kaçınmak İçin Neler Yapabilirsiniz?

   Hubris, insanları çeşitli şekillerde olumsuz etkileyebilen bir
   sendromdur. Bu sendromdan kaçınmak için yapabileceğiniz bazı şeyler
   vardır:^[75][10]
   Tüm Reklamları Kapat

     * Hubrisin tehlikelerini aktif olarak göz önünde bulundurun.
       Özellikle geçmişte yaşadığınız, hubristik bir davranışın sizin veya
       çevrenizdeki kimseler için kötü sonuçlandığı benzer olayları
       değerlendirin. Hubrisin geleceğinizi olumsuz yönde etkileyebileceği
       yolları düşünün.
     * Başarılarınızı dürüst bir şekilde gözden geçirin. Geçmişteki
       başarısızlıklarınızı kabul edin ve kendi hatanız olan şeyler için
       sorumluluk alın. Geçmiş başarılarınızı incelerken, dış faktörlerin
       ve diğer insanların sürece katkılarını da göz önünde
       bulundurduğunuzdan emin olun.
     * Hubristik ifade ve eylemlerden kaçının. Herhangi bir şekilde hubris
       sergilemek üzere olduğunuzu fark ettiğinizde durun ve davranışınızı
       değiştirin. Yakın zamanda hubris etkisi altında olduğunuzu fark
       ederseniz durumu kabullenin ve gerekirse bundan etkilenen
       insanlardan özür dileyin.
     * Kendinizi çok ciddiye almayın. Hata yapmaktan ve mükemmel
       görünmemekten korkmayın. Çevrenizdeki insanlar sizinle iyi niyetle
       ve uygun bağlamlarda alay ettiklerinde beraber gülün.
     * Etrafınızı ayaklarınızı yere bastıracak insanlarla çevreleyin.
       Örneğin tatsız olsa bile size gerçeği söylemeye istekli olan ve
       söylediğiniz her şeye katılmayan insanları hayatınızda bulundurmaya
       çalışın. Mümkünse yanlış bir şey yaptığınızda sizi sorumlu
       tutabilecek insanlarla bağlantı kurmaya çalışın.
     * Başkalarını dinleyin. Başkaları size tavsiye verdiğinde, geri
       bildirim veya eleştiride bulunduğunda dinleyin ve gerekli
       gördüğünüz durumlarda bu tavsiyeleri ve eleştirileri isteyin. Bu
       insanları dinlerken gerçekten dikkatinizi verdiğinizden ve
       söyleyeceklerini önemsediğinizden emin olun ve küçümseyici olmaktan
       kaçının.
     * Başkalarını önemseyin. Eylemlerinize karar verirken eylemlerinizin
       yalnızca sizi veya hizmet ettiğinizi düşündüğünüz daha büyük bir
       amacı ne yönde etkileyeceğini değil, aynı zamanda diğer bireyleri
       nasıl etkileyeceğini de düşündüğünüzden emin olun.

   Son olarak hubrisinizin bilişsel önyargıları da içerdiği durumlarda bu
   önyargıları ilgili [76]önyargı azaltma teknikleriyle ele alabilirsiniz.
   Örneğin insanların inançlarının, değerlerinin, kişilik özelliklerinin
   ve davranışlarının diğer insanlarla paylaşılma derecesinin
   abartıldığını öne süren [77]yanlış fikir birliği etkisini
   deneyimliyorsanız ilgili [78]kendi kendine mesafelendirme teknikleri,
   içinde bulunduğunuz durumu daha mantıklı bir şekilde değerlendirmenizi
   sağlayabilir. Bu çerçevede örneğin kendinize "Diğer insanların benim
   fikrime katıldığını düşündüren ne?" sorusu yerine "Diğer insanların
   senin fikrine katıldığını düşündüren ne?" sorusunu sorabilirsiniz.

   Ana hatlarıyla ele alındığında hubris geliştirmekten kaçınmak için
   hubrisin etkilerini aktif bir şekilde göz önünde bulundurmak,
   performansınızı dürüst bir şekilde değerlendirmek, etrafınızı
   ayaklarınızı yere bastıracak insanlarla çevrelemek gibi çeşitli
   teknikler kullanabilirsiniz. Bu tekniklerin yanında hubris ile
   ilişkilendirilen bilişsel önyargıların etkilerini azaltmak için gerekli
   gördüğünüz durumlarda önyargı azaltma tekniklerini de
   kullanabilirsiniz.
   [79]Andrea Piacquadio

Bir Başkasının Hubrisi Nasıl Başa Çıkarsınız?

   Bir başkasının hubrisi söz konusu olduğunda yapabilecekleriniz, hubris
   sergileyen kişinin davranışlarını öngörebilmek ve buna göre davranmak,
   veya aktif olarak bu kimsenin hubrisini azaltıp azaltmamak yönünde
   yapacağınız tercihe bağlıdır.

   Bu çerçevede amacınız sadece birinin hubris etkisi altında bulunacağı
   davranışları tahmin etmek ve bunlara tepki vermekse, hubris hakkındaki
   kavrayışınızı bu kişinin nasıl davranacağını anlamak ve en uygun
   tepkiyi belirlemek için kullanabilirsiniz. Örneğin, bir yatırımcıysanız
   ve yatırım arayışındaki bir girişimci, girişimine hubristik bir
   çerçevede aşırı güveniyorsa, başarısızlık olasılığını hafife alma ve
   tavsiyeleri dinlemeyi reddetme gibi sorunları olacağını tahmin edebilir
   ve yatırım yapıp yapmama kararını buna göre alabilirsiniz.
   Tüm Reklamları Kapat

   Öte yandan amacınız birinin hubrisini azaltmaksa, kendinizdeki hubrisi
   azaltmak için kullanacağınız tekniklere benzer teknikler
   kullanabilirsiniz. Bu çerçevede örneğin ilgili hubristik bireyin
   davranışlarının geçmişte çıkardığı sorunları öne sürerek başarısız
   olabileceklerini görmelerine yardımcı olabilir, veya hubrisin hayatında
   ne gibi sorunlar yarattığını hatırlatabilirsiniz.

   Bu türdeki teknikleri kullanım şeklinizin hubristik kimsenin sizin
   hakkınızda ve hubristik davranışları hakkında düşündüğü şeylerle
   belirlendiğini göz önünde bulundurmalısınız. Örneğin bu kusurunun
   farkında olan ve yardım isteyen biri ile kusurunu kabul etmeyi reddeden
   birine farklı tekniklerle yaklaşırsınız.

   Son olarak bir kimsenin hubrisini doğrudan azaltamasanız bile hubrisin
   etkilerini düşürmek adına yapabileceğiniz bazı şeyler vardır. Örneğin
   kaynak bağlamında paydaşlarına bağlı bir şirketin CEO'sunun hubrisi,
   sosyal bağlamda sorumlu ve sorumsuz davranışları daha az bir düzeyde
   etkilemektedir.^[80][11] Buna karşın bir şirketin yönetim kurulunun CEO
   üzerinde yeterli denetiminin olmaması gibi bazı durumlar hubrisin
   olumsuz etkilerini artırabilmektedir.^[81][12]

   Ana hatlarıyla ele alındığında bir başkasının hubrisiyle başa çıkmak
   için bu fenomene dair kavrayışınızı hubristik kimselerin davranışlarını
   öngörmek ve buna göre davranmak amacıyla kullanabilir, veya
   öğrendiğiniz teknikleri bu kimsenin hubristik davranışlarını azaltmak
   için kullanabilirsiniz. Bunun yanında birinin hubrisini azaltmak için
   kullanabileceğiniz, geçmişte hubrisin sorun yaşamasına neden olduğu
   durumlara dikkat çekmek gibi çeşitli teknikler vardır ve bu teknikleri
   uygulama şekliniz hubristik bireyin doğasına ve sizinle olan ilişkisine
   bağlıdır.
   Tüm Reklamları Kapat

Ek Bilgiler

Hubris ile İlişkilendirilen Kişilik Özellikleri

   Hubris, bazen aşağıdaki özelliklerle beraber liderlik özelliklerinin
   "karanlık tarafının" bir parçası olarak değerlendirilmektedir:^[82][20]
     * [83]Narsisizm; kendine aşırı ilgi ve hayranlık duyma ile birlikte
       hubris, kibir, düşmanlık, bencillik ve aşırı düzeyde kendini sevme
       ile karakterize edilen bir özelliktir.
     * Makyavelizm; kurnazlık, manipülatif olma ve hedeflerinize ulaşmak
       için gerekli her türlü aracı kullanmaya istekli olma ile
       karakterize edilen bir özelliktir.
     * Sosyal baskınlık; açık bir sosyal hiyerarşi ve bu hiyerarşide
       baskın bir role sahip olma isteği ile karakterize edilen, belirli
       gruplardaki insanların diğerlerinden değersiz olduğu ve yükselmek
       için diğer insanların kafalarına basmaya yönelik güçlü bir inançla
       birlikte konuşmaları kontrol etme ve diğer insanları baskı altına
       alma gibi davranışları içeren bir özelliktir.

   Buna ek olarak hubris, bazen küstahlık ile eş anlamlı olarak
   kullanılabilmektedir. Küstahlık, bir kimsenin yeteneklerine veya
   önemine yönelik, özellikle diğer insanlarla karşılaştırıldığında,
   abartılmış bir inanca sahip olmayı içeren bir özelliktir. Bu iki terim
   de görece farklı anlam ve çağrışımlara sahiptir; küstahlık diğer
   insanlara karşı hoş olmayan bir yaklaşım etrafında şekillenirken
   hubristik bir kimsenin kendine yönelik aşırı derecede yanlış
   yönlendirilmiş düşünceleri çerçevesinde şekillenir.

   Son olarak, kibirle ilişkili olarak sıklıkla bahsedilen başka kişilik
   özellikleri de vardır; bunların en önemlileri yüzsüzlük, tevazu
   eksikliği, hürmet eksikliği ve aşırı hırstır.

Hubristik ve Otantik Gurur Farkı

   Araştırmacılar bazen iki tür gurur ayrımına giderler:^[84][34],
   [85][35]
   Tüm Reklamları Kapat

     * Otantik gurur, olumlu ve arzu edilir türde gururdur; örtük ve açık
       bağlamda yüksek özsaygı, yüksek özgüven, insaf, duygusal istikrar
       ve naziklik ile karakterize edilir.
     * Hubristik gurur, olumsuz ve istenmeyen türde gururdur; düşük örtük
       özsaygı, küstahlık, bencillik, agresyon, utanç ve huysuzluk ile
       karakterize edilir.

   Not: Örtük özsaygı, bir bireyin kendisine yönelik yaptığı bilinçdışı
   değerlendirmeyle belirlenir. Açık özsaygı ise bir bireyin kendisine
   yönelik yaptığı bilinçli değerlendirmeyle belirlenir.^[86][36]

Hubrisin Tarihi

   Hubris terimi, Antik Yunan'da ortaya çıktığı zamanlarda günümüzdeki
   modern anlamından daha farklı çağrışımlarla kullanılmıştır.

   Örneğin Antik Yunan'da hubris, çeşitli suç türleriyle ilişkilendirilir
   ve Atina gibi belirli yerlerde cezalandırılır;^[87][37] başkaca
   durumlarda aşırı yeme ve içme ve diğer türlerdeki düşkünlüklerle; bir
   kimsenin şiddet kullanarak birine zarar vermesi, birinden bir şey
   alması veya alay etmesi ve kabalık yapmasıyla ilişkilendirilirdi. Bütün
   bunlara ek olarak hayvanlar da bazen "agresif bir ruh ve bununla
   birlikte gelen ses" sergiledikleri öne sürülerek hubris ile
   suçlanırdı.^[88][37]

   Daha teorik bir perspektifte filozoflar ve tarihçiler hubrisin nasıl
   tanımlanması gerektiğini uzun süredir tartışmaktadır.^[89][37]
   Aristoteles bu konuda şunları söylemiştir:^[90][38]
   Tüm Reklamları Kapat

     ...hubris bir çeşit riayetsizliktir. Hubris kurbanı utandıracak
     şeyleri, başına bir şey gelsin diye ya da başına bir şey geldiği
     için değil, yalnızca kendi hazzı için yapması ya da söylemesidir.

     Hubris geçmişte uğranılan zararların karşılığı değildir; bir
     intikamdır. Hubristen şu sebeple zevk alınır: İnsanlar başkalarına
     kötü davranarak kendilerini daha da yücelttiklerini düşünürler. Bu
     nedenle genç erkekler ve zenginler hubrise kapılırlar;
     yüzsüzlüklerinin üstünlüklerine üstünlük kattığını düşünürler. Yine,
     hubrisin altında saygısızlık yatar ve saygısızlık göstermek
     riayetsizliktir...

   Benzer şekilde, antik kibirle ilgili daha modern bir görüş, hubrisin
   "enerji ya da güce sahip olmak ve bunu bencilce kötüye kullanmak"
   olduğunu öne sürer ve şu şekilde tanımlar:^[91][37]
     * Her zaman olumsuz olarak görülür.
     * Her zaman gönüllüdür.
     * Sıklıkla bir kurban içerir ve içerdiğinde daha ciddi bir hal alır.
     * Doğası gereği her zaman dini değildir, ancak tanrılar genellikle
       hubrisi cezalandırması beklenen kişilerdir.

   Hubrisi tanımlamaya yönelik diğer çabalar arasında şunlar yer
   almaktadır:^[92][37], [93][39]
   Tüm Reklamları Kapat

     * Hubris, bir kurbanın onurunu zedelemeye yönelik eylemlerin kasıtlı
       olarak gerçekleştirilmesidir.
     * Hubris, kişinin kendi sınırlarını ve içinde bulunduğu durumun
       risklerini fark edememesine neden olan aşırı özgüvendir.
     * Hubris, statü farkını dikkate almadan ve başkalarının onurunu
       zedeleyecek şekilde bir kimsenin kendini yüceltmeye çalışması,
       isteklerini ve beklentilerini diğer insanların önüne koymasıdır.

   Tüm bu tanımların altında yatan hubris kavramı nispeten benzerdir ve bu
   ayrımlar pratik açıdan çok da önemli değildir. Bu nedenle bu makalede
   terimin yaygın olarak kabul gören modern anlamına odaklanılmıştır.
   Aristoteles Aristoteles[94]Wikimedia Commons

İlgili Diğer Kavramlar

   Hubris kavramıyla ilişkilendirilen birkaç dikkat çekici terim vardır.

   Bu bağlamda ilk olarak "onur" kavramına atıfta bulunan timē ve "utanç"
   kavramına atıfta bulunan aidōs terimleri göze çarpmaktadır.^[95][40],
   [96][41] Bazı tarihçiler belirli durumlarda hubrisin, timē'nin
   kurbandan faile aktarıldığı [97]sıfır toplamlı bir işlem olarak
   görülebileceğini savunur, ancak bu görüş eleştirilmektedir.^[98][42]

   Bir diğer önemli terim ise Yunan tragedyalarının merkezinde yer alan ve
   sıklıkla hubris kavramıyla birlikte anılan hamartia'dır. Kökeni, diğer
   anlamlarının yanı sıra "hedefi ıskalamak", "hata yapmak" ve "günah
   işlemek" gibi anlamlara gelen bu terimin tam olarak ne anlama geldiği
   tarih boyunca yoğun bir şekilde tartışılmıştır.^[99][43], [100][44]
   Özellikle kişinin eylemlerinin ayrıntılarına ilişkin gerçeklerin göz
   ardı edilmesi, muhakeme hatası ya da ahlaki bir kusur gibi yaygın
   yorumların yanı sıra genel bir eğilim ya da belirli bir eylem olarak da
   değerlendirilebilmektedir. Ayrıca bazı yaklaşımlara göre bu terim
   farklı durumlarda farklı anlamlara gelebilir ve genel olarak bir hata
   veya karakter hatası çerçevesinde, bir kişi için felaket düzeyinde bir
   olaylar zincirine yol açan trajik bir kusur olarak kabul edilmektedir.
   Tüm Reklamları Kapat

   Hamartia ile ilgili tartışmalar öncelikle Aristoteles'in aşağıdaki
   tanımı etrafında şekillenmektedir:

     Mükemmel bir tragedya, gördüğümüz gibi, basit yerine karmaşık bir
     plana göre düzenlenmelidir. Acıma ve korku uyandıran eylemleri
     taklit etmelidir. Zira bu, trajik taklidin ayırt edici işaretidir.

     İlk olarak, gösterilen talihsizliğin bolluktan yokluğa düşen erdemli
     bir adamın hikayesi olmaması gerektiği açıktır. Bu ne acıma ne de
     korku uyandırır; sadece bizi şok eder. Kötü bir adamın yokluktan
     bolluğa geçişi de olmamalıdır; çünkü hiçbir şey Tragedya'nın ruhuna
     bundan daha yabancı olamaz; tek bir trajik niteliği yoktur; ne
     ahlaki duyguyu tatmin eder ne de acıma veya korku uyandırır. Mutlak
     kötü adamın çöküşü de sergilenmemelidir.

     Bu türden bir olay örgüsü kuşkusuz ahlaki duyguyu tatmin eder, ama
     ne acıma ne de korku uyandırır; çünkü acıma, hak edilmemiş bir
     talihsizlikten, korku ise bizim gibi bir insanın talihsizliğinden
     kaynaklanır. Dolayısıyla böyle bir olay ne acı ne de korkunç
     olacaktır.

   Tüm Reklamları Kapat

     O halde geriye bu iki uç arasında bir karakter kalır -son derece iyi
     ve adil olmayan, ancak talihsizliği ahlaksızlık ya da ahlaksızlıktan
     değil, bir hata ya da zaaftan kaynaklanan bir adam. Bu kişi çok ünlü
     ve varlıklı biri olmalıdır; Oedipus, Thyestes ya da bu tür
     ailelerden gelen diğer ünlü kişiler gibi.

   Not: Hubris, Yunanca dışındaki dillerde de benzer kavramların kökü
   olarak kullanılmıştır. Buna örnek olarak küstah ve ikiyüzlü bir
   davranış anlamına gelen Roma dilindeki superbia kavramı verilebilir.

Özet ve Sonuçlar

     * Hubris aşırı gurur, güven ve kibir içeren bir kişilik özelliğidir.
     * Hubrisinin yaygın belirtileri arasında pervasızlık, istenmeyen
       sonuçları göz önünde bulundurmaya yönelik isteksizlik, kişinin
       yargılarına aşırı güvenmesi, kimseye hesap vermeyeceğine inanması,
       başkalarının fikirlerini küçümsemesi ve kişinin imajıyla orantısız
       bir şekilde ilgilenmesi yer alır.
     * Hubris; riskleri küçümsemek, tavsiyeleri dinlemeyi reddetmek,
       gerçeklikten uzaklaşmak ve başkalarından olumsuz tepkiler almak
       gibi çeşitli sorunlara yol açabilir.
     * Hubris geliştirmekten kaçınmak için kibrin tehlikelerini aktif
       olarak göz önünde bulundurmak, performansınızı dürüst bir şekilde
       değerlendirmek ve etrafınızı ayaklarınızı yere bastıracak
       insanlarla çevrelemek gibi çeşitli teknikler kullanabilirsiniz;
       ayrıca hubrisle ilişkili bilişsel önyargıları azaltmak için
       gerektiğinde ilgili önyargı azaltma tekniklerini kullanabilirsiniz.
     * Bir başkasının hubrisiyle başa çıkmak için ise bu olguya dair
       kavrayışınız çerçevesinde bu kişinin eylemlerini tahmin edebilir ve
       buna göre tepki verebilir; veya kendi sergilediğiniz hubrisi
       azaltmak amacıyla kullandığınız teknikler üzerinde gerekli küçük
       değişiklikler yaparak ve bu teknikleri hubris sergileyen bireye
       uygulayarak hubrisi etkin bir şekilde azaltmaya çalışabilirsiniz.

   Bu Makaleyi Alıntıla
   Okundu Olarak İşaretle
   Evrim Ağacı Akademi: Bilime Dayalı Kişisel Gelişim Yazı Dizisi

   Bu yazı, [101]Bilime Dayalı Kişisel Gelişim yazı dizisinin 4.
   yazısıdır. Bu yazı dizisini okumaya, serinin 1. yazısı olan
   "[102]Stanford Marshmallow Deneyi Nedir? Çocukken Sergilenen Öz
   Kontrol, Yetişkinlikte Başarıyı Nasıl Etkiler?" başlıklı makalemizden
   başlamanızı öneririz.

   Yazı dizisi içindeki ilerleyişinizi kaydetmek için giriş yapın veya
   kayıt olun.
   [103]EA Akademi Hakkında Bilgi Al
   [104]< Önceki Yazı [105]Sonraki Yazı >
   41
   Paylaş
   Sonra Oku
   Notlarım
   Yazdır / PDF Olarak Kaydet
   Bize Ulaş
   Yukarı Zıpla

   İçeriklerimizin bilimsel gerçekleri doğru bir şekilde yansıtması için
   en üst düzey çabayı gösteriyoruz. Gözünüze doğru gelmeyen bir şey
   varsa, mümkünse güvenilir kaynaklarınızla birlikte [106]bize ulaşın!

   Bu içeriğimizle ilgili bir sorunuz mu var? Buraya tıklayarak
   sorabilirsiniz.
   [107]Soru & Cevap Platformuna Git
   Bu İçerik Size Ne Hissettirdi?
     * Tebrikler! 12
     * Mmm... Çok sapyoseksüel! 3
     * Korkutucu! 3
     * İnanılmaz 2
     * Merak Uyandırıcı! 2
     * Üzücü! 2
     * İğrenç! 2
     * Muhteşem! 1
     * Bilim Budur! 1
     * Güldürdü 1
     * Umut Verici! 1
     * Grrr... *@$# 1

   Kaynaklar ve İleri Okuma
     * ^ [108]^a [109]^b D. Tourish. (2019). Towards An Organisational
       Theory Of Hubris: Symptoms, Behaviours And Social Fields Within
       Finance And Banking. [110]SAGE Publications, sf: 88-109. doi:
       10.1177/1350508419828588. | [111]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [112]^a [113]^b D. Owen, et al. (2009). Hubris Syndrome: An
       Acquired Personality Disorder? A Study Of Us Presidents And Uk
       Prime Ministers Over The Last 100 Years. [114]Brain, sf: 1396-1406.
       doi: 10.1093/brain/awp008. | [115]Arşiv Bağlantısı
     * [116]^ A. B. Smith, et al. (2007). The Psychology Of Power.
       [117]SAGE Publications, sf: 406-413. doi:
       10.1177/001112877301900310. | [118]Arşiv Bağlantısı
     * [119]^ R. D. Montesquiou-Fezensac. (2009). The Russian Campaign,
       1812. ISBN: 9780820334417. Yayınevi: University of Georgia Press.
     * [120]^ G. O. Rowe. (2006). The Many Facets Of Hybris In
       Demosthenes' Against Meidias. [121]JSTOR, sf: 397. doi:
       10.2307/295518. | [122]Arşiv Bağlantısı
     * [123]^ L. D. Owen. (2017). Hubris And Nemesis In Heads Of
       Government. [124]SAGE Publications, sf: 548-551. doi:
       10.1177/014107680609901110. | [125]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [126]^a [127]^b D. D. P. Johnson, et al. (2011). The Evolution Of
       Overconfidence. [128]Nature, sf: 317-320. doi: 10.1038/nature10384.
       | [129]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [130]^a [131]^b [132]^c J. McManus. (2018). Hubris And Unethical
       Decision Making: The Tragedy Of The Uncommon. [133]Journal of
       Business Ethics, sf: 169-185. doi: 10.1007/s10551-016-3087-9. |
       [134]Arşiv Bağlantısı
     * [135]^ G. Claxton, et al. (2013). Hubris In Leadership: A Peril Of
       Unbridled Intuition?. [136]SAGE Publications, sf: 57-78. doi:
       10.1177/1742715013511482. | [137]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [138]^a [139]^b [140]^c M. J. Kroll, et al. (2000). Napoleon's
       Tragic March Home From Moscow: Lessons In Hubris. [141]Academy of
       Management Perspectives, sf: 117-128. doi:
       10.5465/ame.2000.2909844. | [142]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [143]^a [144]^b Y. Tang, et al. (2014). How Ceo Hubris Affects
       Corporate Social (Ir)Responsibility. [145]Wiley, sf: 1338-1357.
       doi: 10.1002/smj.2286. | [146]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [147]^a [148]^b M. L. A. Hayward, et al. (1997). Explaining The
       Premiums Paid For Large Acquisitions: Evidence Of Ceo Hubris.
       [149]Administrative Science Quarterly, sf: 103. doi:
       10.2307/2393810. | [150]Arşiv Bağlantısı
     * [151]^ M. L. A. Hayward, et al. (2014). A Hubris Theory Of
       Entrepreneurship. [152]A Psychological Approach to
       Entrepreneurship, sf: 248-260. doi: 10.4337/9781783479801.00020. |
       [153]Arşiv Bağlantısı
     * [154]^ V. Hoorens, et al. (2011). The Hubris Hypothesis: You Can
       Self-Enhance, But You'd Better Not Show It. [155]Wiley, sf:
       1237-1274. doi: 10.1111/j.1467-6494.2011.00759.x. | [156]Arşiv
       Bağlantısı
     * [157]^ C. V. Damme, et al. (2015). Why Self-Enhancement Provokes
       Dislike: The Hubris Hypothesis And The Aversiveness Of Explicit
       Self-Superiority Claims. [158]Self and Identity, sf: 173-190. doi:
       10.1080/15298868.2015.1095232. | [159]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [160]^a [161]^b V. Hoorens, et al. (2019). The Hubris Hypothesis:
       People Particularly Dislike Explicitly Comparative Braggers From
       Their Ingroup. [162]Guilford Publications, sf: 405-424. doi:
       10.1521/soco.2019.37.4.405. | [163]Arşiv Bağlantısı
     * [164]^ V. Hoorens, et al. (2017). The Hubris Hypothesis: The
       Downside Of Comparative Optimism Displays. [165]Consciousness and
       Cognition, sf: 45-55. doi: 10.1016/j.concog.2016.07.003. |
       [166]Arşiv Bağlantısı
     * [167]^ C. Anderson, et al. (2007). Punishing Hubris: The Perils Of
       Overestimating One's Status In A Group. [168]SAGE Publications, sf:
       90-101. doi: 10.1177/0146167207307489. | [169]Arşiv Bağlantısı
     * [170]^ E. V. Hall, et al. (2012). The Hubris Penalty: Biased
       Responses To “Celebration” Displays Of Black Football Players.
       [171]Journal of Experimental Social Psychology, sf: 899-904. doi:
       10.1016/j.jesp.2012.02.004. | [172]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [173]^a [174]^b T. A. Judge, et al. (2009). The Bright And Dark
       Sides Of Leader Traits: A Review And Theoretical Extension Of The
       Leader Trait Paradigm. [175]The Leadership Quarterly, sf: 855-875.
       doi: 10.1016/j.leaqua.2009.09.004. | [176]Arşiv Bağlantısı
     * [177]^ R. F. Baumeister, et al. (2004). Does High Self-Esteem Cause
       Better Performance, Interpersonal Success, Happiness, Or Healthier
       Lifestyles?. [178]SAGE Publications, sf: 1-44. doi:
       10.1111/1529-1006.01431. | [179]Arşiv Bağlantısı
     * [180]^ M. L. A. Hayward, et al. (2010). Beyond Hubris: How Highly
       Confident Entrepreneurs Rebound To Venture Again. [181]Journal of
       Business Venturing, sf: 569-578. doi:
       10.1016/j.jbusvent.2009.03.002. | [182]Arşiv Bağlantısı
     * [183]^ D. Hirshleifer, et al. (2012). Are Overconfident Ceos Better
       Innovators?. [184]Wiley, sf: 1457-1498. doi:
       10.1111/j.1540-6261.2012.01753.x. | [185]Arşiv Bağlantısı
     * [186]^ Y. Tang, et al. (2012). What I See, What I Do. [187]SAGE
       Publications, sf: 1698-1723. doi: 10.1177/0149206312441211. |
       [188]Arşiv Bağlantısı
     * [189]^ A. Galasso, et al. (2011). Ceo Overconfidence And
       Innovation. [190]Management Science. doi: 10.1374. | [191]Arşiv
       Bağlantısı
     * ^ [192]^a [193]^b J. Li, et al. (2013). The Social Influence Of
       Executive Hubris. [194]Management International Review, sf: 83-107.
       doi: 10.1007/s11575-012-0164-x. | [195]Arşiv Bağlantısı
     * [196]^ A. Furnham, et al. (2001). Male Hubris And Female Humility?
       A Crosscultural Study Of Ratings Of Self, Parental, And Sibling
       Multiple Intelligence In America, Britain, And Japan.
       [197]Intelligence, sf: 101-115. doi: 10.1016/S0160-2896(01)00080-0.
       | [198]Arşiv Bağlantısı
     * [199]^ P. M. Picone, et al. (2014). The Origin Of Failure: A
       Multidisciplinary Appraisal Of The Hubris Hypothesis And Proposed
       Research Agenda. [200]Academy of Management Perspectives, sf:
       447-468. doi: 10.5465/amp.2012.0177. | [201]Arşiv Bağlantısı
     * [202]^ Y. Feinstein. (2016). Pulling The Trigger: How Threats To
       The Nation Increase Support For Military Action Via The Generation
       Of Hubris. [203]Sociological Science, sf: 317-334. doi:
       10.15195/v3.a15. | [204]Arşiv Bağlantısı
     * [205]^ V. Petit, et al. (2012). Flying Too Close To The Sun? Hubris
       Among Ceos And How To Prevent It. [206]Journal of Business Ethics,
       sf: 265-283. doi: 10.1007/s10551-011-1097-1. | [207]Arşiv
       Bağlantısı
     * [208]^ R. Roll. (2002). The Hubris Hypothesis Of Corporate
       Takeovers. [209]University of Chicago Press, sf: 197. doi:
       10.1086/296325. | [210]Arşiv Bağlantısı
     * [211]^ D. Owen. (2008). Hubris Syndrome. [212]Clinical Medicine,
       sf: 428-432. doi: 10.7861/clinmedicine.8-4-428. | [213]Arşiv
       Bağlantısı
     * [214]^ V. Akstinaite, et al. (2020). Linguistic Markers Of Ceo
       Hubris. [215]Journal of Business Ethics, sf: 687-705. doi:
       10.1007/s10551-019-04183-y. | [216]Arşiv Bağlantısı
     * [217]^ J. L. Tracy, et al. (2007). The Psychological Structure Of
       Pride: A Tale Of Two Facets. [218]American Psychological
       Association (APA), sf: 506-525. doi: 10.1037/0022-3514.92.3.506. |
       [219]Arşiv Bağlantısı
     * [220]^ J. L. . Tracy, et al. (2011). Arrogant Or Self-Confident?
       The Use Of Contextual Knowledge To Differentiate Hubristic And
       Authentic Pride From A Single Nonverbal Expression. [221]Cognition
       & Emotion, sf: 14-24. doi: 10.1080/02699931.2011.561298. |
       [222]Arşiv Bağlantısı
     * [223]^ L. R. Spalding, et al. (2003). Unconscious Unease And
       Self-Handicapping: Behavioral Consequences Of Individual
       Differences In Implicit And Explicit Self-Esteem. [224]SAGE
       Publications, sf: 535-539. doi: 10.1111/1467-9280.00202. |
       [225]Arşiv Bağlantısı
     * ^ [226]^a [227]^b [228]^c [229]^d [230]^e D. M. MacDowell. (2009).
       Hybris In Athens. [231]Greece & Rome, sf: 14-31. doi:
       10.1017/S0017383500018210. | [232]Arşiv Bağlantısı
     * [233]^ D. Konstan. (2004). Aristotle On Anger And The Emotions: The
       Strategies Of Status. [234]Ancient Anger: Perspectives from Homer
       to Galen, sf: 99-120. doi: 10.1017/CBO9780511482120.005. |
       [235]Arşiv Bağlantısı
     * [236]^ D. L. Cairns. (1996). Hybris, Dishonour, And Thinking Big.
       [237]The Journal of Hellenic Studies, sf: 1-32. doi:
       10.2307/631953. | [238]Arşiv Bağlantısı
     * [239]^ B. Griffith-Williams. (2013). Violence In Court: Law And
       Rhetoric In Athenian And English Assault Cases*. [240]Greece &
       Rome, sf: 89-100. doi: 10.1017/S0017383512000277. | [241]Arşiv
       Bağlantısı
     * [242]^ R. Osborne. (2008). The World Of Athens: An Introduction To
       Classical Athenian Culture. ISBN: 9780521698535. Yayınevi:
       Cambridge University Press.
     * [243]^ M. Canevaro. (2018). The Public Charge For Hubris Against
       Slaves: The Honour Of The Victim And The Honour Of The Hubristēs.
       [244]The Journal of Hellenic Studies, sf: 100-126. doi:
       10.1017/S0075426918000071. | [245]Arşiv Bağlantısı
     * [246]^ A. A. Sackey. (2010). The Hamartia Of Aristotle. [247]Legon
       Journal of the HUMANITIES, sf: 77-98. | [248]Arşiv Bağlantısı
     * [249]^ H. Kim. (2010). Aristotle's "Hamartia" Reconsidered.
       [250]Harvard Studies in Classical Philology, sf: 33-52. |
       [251]Arşiv Bağlantısı

   Sıkça Sorulan Sorular
   Hubris nedir?

   Hubris, aşırı düzeyde gurur, özgüven ve kibri içeren bir kişilik
   özelliğidir. Bu çerçevede hubristik kişiler kendi kabiliyetlerini,
   bilgilerini, bir birey olarak önemlerini ve başarıya ulaşma şanslarını
   abartma eğilimindedir.
   Hubristik kişiler kimlerdir?

   Hubristik bireyler hayatımızın her alanında karşımıza çıkmasına karşın,
   bu fenomen ağırlıklı olarak CEO'lar, yöneticiler, siyasetçiler, yargıç
   ve avukatlar gibi güç pozisyonlarında yer alan kişilerde görülmektedir.
   Hubrisin tehlikeleri nelerdir?

   Hubrisin temel tehlikesi, insanların yargı kabiliyetini çeşitli
   yollarla bulanıklaştırmasıdır. Bu çerçevede ahubristik bir birey,
   kendini ve başka kimseleri kötü yönde etkileyen kararlar alır.
   Hubrisin faydaları nelerdir?

   Örneğin hıbris, daha yüksek özsaygı ile ilişkilendirilmektedir; bu da
   grup içi baş kaldırı ve bir grup yaklaşımını eleştirme isteğinin
   artması gibi faydalara yol açabilir.
   Farklı ilişki türlerinde hubris nasıldır?

   Hubris üç ilişki türü çerçevesinde insanları etkilediği söylenebilir.
   Bunlar; bireyin kendisiyle ilişkisi, bireyin diğerleriyle ilişkisi,
   bireyin dünyayla ilişkisi .
   Tüm Reklamları Kapat

   Evrim Ağacı'na her ay sadece 1 kahve ısmarlayarak destek olmak ister
   misiniz?

   Şu iki siteden birini kullanarak şimdi destek olabilirsiniz:

   kreosus.com/evrimagaci | patreon.com/evrimagaci

   Çıktı Bilgisi: Bu sayfa, Evrim Ağacı yazdırma aracı kullanılarak
   28/11/2023 01:34:05 tarihinde oluşturulmuştur. Evrim Ağacı'ndaki
   içeriklerin tamamı, birden fazla editör tarafından, durmaksızın elden
   geçirilmekte, güncellenmekte ve geliştirilmektedir. Dolayısıyla bu
   çıktının alındığı tarihten sonra yapılan güncellemeleri görmek ve bu
   içeriğin en güncel halini okumak için lütfen şu adrese gidiniz:
   https://evrimagaci.org/s/13267

   İçerik Kullanım İzinleri: Evrim Ağacı'ndaki yazılı içerikler
   orijinallerine hiçbir şekilde dokunulmadığı müddetçe izin alınmaksızın
   paylaşılabilir, kopyalanabilir, yapıştırılabilir, çoğaltılabilir,
   basılabilir, dağıtılabilir, yayılabilir, alıntılanabilir. Ancak bu
   içeriklerin hiçbiri izin alınmaksızın değiştirilemez ve değiştirilmiş
   halleri Evrim Ağacı'na aitmiş gibi sunulamaz. Benzer şekilde,
   içeriklerin hiçbiri, söz konusu içeriğin açıkça belirtilmiş
   yazarlarından ve Evrim Ağacı'ndan başkasına aitmiş gibi sunulamaz. Bu
   sayfa izin alınmaksızın düzenlenemez, Evrim Ağacı logosu, yazar/editör
   bilgileri ve içeriğin diğer kısımları izin alınmaksızın değiştirilemez
   veya kaldırılamaz.
   Kategoriler ve Etiketler
     * [252]Bilim Ağacı> [253]Sosyal Bilimler> [254]Psikoloji>
       [255]Davranış Analizi
     * [256]Bilim Ağacı> [257]Sosyal Bilimler> [258]Psikoloji>
       [259]Uygulamalı Psikoloji> [260]Kişilik Psikolojisi
     * [261]Narsisizm [262]Politika [263]Aristoteles [264]Aşırı

   Tümünü Göster
   Tüm Reklamları Kapat

     * [265]Anasayfa
     * [266]Ara & Keşfet
     * [267]Uygulamayı İndir
     * [268]Son İçerikler
     * [269]EA Akademi
     * [270]Soru & Cevap
     * [271]Gönderiler
     * [272]Sismik Harita
     * [273]Periodum
     * [274]Yaşam Ağacı
     * [275]APOD
     * [276]Agora Bilim Pazarı
     * [277]Podcast
     * [278]Etkinlik & İlan
     * [279]Gerçeklik Analizi
     * [280]Alıntı & Aforizma
     * [281]Eser & Tavsiye
     * [282]Instagram
     * [283]YouTube Videoları
     * Projeler
          + [284]Kreosus
          + [285]COVID-19
          + [286]Bilim Sözlüğü
          + [287]Hastalık Kataloğu
          + [288]Doğa Gözlemleri
          + [289]Evren Gözlemleri
          + [290]Mobil & Masaüstü Uygulama
          + [291]Darvin
          + [292]Darvin (Eklenti)
          + [293]Gelincik Evrim Algoritması
          + [294]BOUN Evrim Ağacı
          + [295]Sciversum (İngilizce)

   [296]Keşfet
   Akış
   İçerikler
   Gündem
   Metabolizma
   Sars
   Teyit
   Yaşlanma
   Hematoloji
   Cinsel Seçilim
   Savunma
   Obezite
   Wuhan Koronavirüsü
   Yeme
   Dağılım
   Süpernova
   Doğru
   Rna
   Avrupa
   Doğa
   Araştırmacılar
   Demir
   Seçilim
   Sıvı
   Doğal
   Yer
   Hamilelik
   Biyoçeşitlilik
   Genler
   Aklımdan Geçen
   Komünite Seç
   Aklımdan Geçen
   Fark Ettim ki...
   Bugün Öğrendim ki...
   İşe Yarar İpucu
   Bilim Haberleri
   Hikaye Fikri
   Video Konu Önerisi
   Başlık
   Gündem
   Kafana takılan neler var?
   Bağlantı
   Kurallar
   Komünite Kuralları
   Bu komünite, aklınızdan geçen düşünceleri Evrim Ağacı ailesiyle
   paylaşabilmeniz içindir. Yapacağınız paylaşımlar [297]Evrim Ağacı'nın
   kurallarına tabidir. Ayrıca bu komünitenin ek kurallarına da uymanız
   gerekmektedir.
   1
   Bilim kimliğinizi önceleyin.
   Evrim Ağacı bir bilim platformudur. Dolayısıyla aklınızdan geçen her
   şeyden ziyade, bilim veya yaşamla ilgili olabilecek düşüncelerinizle
   ilgileniyoruz.
   2
   Propaganda ve baskı amaçlı kullanmayın.
   Herkesin aklından her şey geçebilir; fakat bu platformun amacı,
   insanların belli ideolojiler için propaganda yapmaları veya başkaları
   üzerinde baskı kurma amacıyla geliştirilmemiştir. Paylaştığınız
   fikirlerin değer kattığından emin olun.
   3
   Gerilim yaratmayın.
   Gerilim, tersleme, tahrik, taciz, alay, dedikodu, trollük,
   vurdumduymazlık, duyarsızlık, ırkçılık, bağnazlık, nefret söylemi,
   azınlıklara saldırı, fanatizm, holiganlık, sloganlar yasaktır.
   4
   Değer katın; hassas konulardan ve öznel yoruma açık alanlardan uzak
   durun.
   Bu komünitenin amacı okurlara hayatla ilgili keyifli farkındalıklar
   yaşatabilmektir. Din, politika, spor, aktüel konular gibi anlık
   tepkilere neden olabilecek konulardaki tespitlerden kaçının. Ayrıca
   aklınızdan geçenlerin Türkiye’deki bilim komünitesine değer katması
   beklenmektedir.
   5
   Cevap hakkı doğurmayın.
   Bu platformda cevap veya yorum sistemi bulunmamaktadır. Dolayısıyla
   aklınızdan geçenlerin, tespit edilebilir kişilere cevap hakkı
   doğurmadığından emin olun.
   Yaz
     * [298]Makale
     * [299]Blog
     * [300]Cevap

   Ekle
     * [301]Etkinlik
     * [302]İlan
     * [303]Eser
     * [304]Tavsiye
     * Alıntı & Aforizma
     * Tür
     * Tür Gözlemi

   Soru Sor
   Sosyal
   Yeniler
   Süre [Tümü______..] TipTümü_____________....] SıraEn Yeni_______....]
   Tepki [Tümü____________________..] Eser TipleriTümü_________....] Sırala
   [En Yeni Eklenen_______] Filtrele [Tümü____________________..] Filtrele
   [Tümü_________________..] SıralaEn Yeni Eklenen___..] Sırala
   [En Yeni Eklenen___]
   Sırala [En Yeni________________] Filtrele [Tümü_________..] Cevap Sayısı
   [Tümü___..] FiltreleTümü_____________________....]
   Daha Fazla İçerik Göster
   Evrim Ağacı'na Destek Ol
   Evrim Ağacı'nın %100 okur destekli bir bilim platformu olduğunu biliyor
   muydunuz? Evrim Ağacı'nın maddi destekçileri arasına katılarak
   Türkiye'de bilimin yayılmasına güç katmak için hemen [305]buraya
   tıklayın.
   Popüler Yazılar
   30 gün
   90 gün
   1 yıl
   EA Akademi
   Evrim Ağacı Akademi (ya da kısaca EA Akademi), 2010 yılından beri
   ürettiğimiz makalelerden oluşan ve kendi kendinizi bilimin çeşitli
   dallarında eğitebileceğiniz bir çevirim içi eğitim girişimi! Evrim
   Ağacı Akademi'yi [306]buraya tıklayarak görebilirsiniz. Daha fazla
   bilgi için [307]buraya tıklayın.
   Etkinlik & İlan
   Bilim ile ilgili bir etkinlik mi düzenliyorsunuz? Yoksa bilim
   insanlarını veya bilimseverleri ilgilendiren bir iş, staj, çalıştay,
   makale çağrısı vb. bir duyurunuz mu var? [308]Etkinlik & İlan
   Platformumuzda paylaşın, milyonlarca bilimsevere ulaşsın.
   Youtube
   2 Kitapla Bir Kamyonu Durdurabilir miyiz? 2 Kitapla Bir Kamyonu
   Durdurabilir miyiz?
   Gizemli Gizemli "Benford Yasası", Seçim Hilelerini İspatlamakta Nasıl
   Kullanılır?
   Bu Atom Fotoğrafı Gerçek mi? Bu Atom Fotoğrafı Gerçek mi?
   "Geçmiş" ve "Gelecek" Bir İllüzyon mu? | Blok Evren ve Zaman
   Körler ve Sağırlar Rüya Görür mü? Körler ve Sağırlar Rüya Görür mü?
   Podcast
   Evrim Ağacı'nın birçok içeriğinin profesyonel ses sanatçıları
   tarafından seslendirildiğini biliyor muydunuz? Bunların hepsini
   [309]Podcast Platformumuzda dinleyebilirsiniz. Ayrıca Spotify, iTunes,
   Google Podcast ve YouTube bağlantılarını da bir arada bulabilirsiniz.

   [310]Yükleniyor...

   Yükleniyor...
   [311]Terime Git

   Yazı Geçmişi
   Okuma Geçmişi
   Notlarım
   İlerleme Durumunu Güncelle
   Okudum
   Sonra Oku
   Not Ekle
   Kaldığım Yeri İşaretle
   Göz Attım

   Evrim Ağacı tarafından otomatik olarak takip edilen işlemleri istediğin
   zaman durdurabilirsin.
   [312][Site ayalarına git...]
   Filtrele
   [ ] Görüntülendi [ ] Okundu [ ] Göz Atıldı [ ] Kaldığım Yer [ ] Not
   Eklendi/Kaldırıldı [ ] Sonra Oku Eklendi/Kaldırıldı [ ] Tepki
   Verildi/Kaldırıldı
   Listele
   Bu yazıdaki hareketlerin
   Devamını Göster
   Filtrele
   [ ] Görüntülendi [ ] Okundu [ ] Göz Atıldı [ ] Kaldığım Yer [ ] Not
   Eklendi/Kaldırıldı [ ] Sonra Oku Eklendi/Kaldırıldı [ ] Tepki
   Verildi/Kaldırıldı
   Listele
   Tüm Okuma Geçmişin
   Devamını Göster

   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   0/10000
   (BUTTON) Not Ekle (BUTTON) İptal

   Otomatik

   Otomatik

   26/12/2020, Perşembe
   Düzenle
   Sil

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   0/10000
   (BUTTON) Kaydet (BUTTON) İptal

   Bu Makaleyi Alıntıla
   Evrim Ağacı Formatı
   APA7
   MLA9
   Chicago
   I. Shatz, et al. Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden
   Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl Kurtulabilirsiniz?. (15 Kasım 2022).
   Alındığı Tarih: 28 Kasım 2023. Alındığı Yer:
   https://evrimagaci.org/s/13267
   Shatz, I., Karagözoğlu, M. (2022, November 15). Hubris Sendromu: Aşırı
   Gurur, Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl
   Kurtulabilirsiniz?. Evrim Ağacı. Retrieved November 28, 2023. from
   https://evrimagaci.org/s/13267
   I. Shatz, et al. “Hubris Sendromu: Aşırı Gurur, Özgüven ve Kibir Neden
   Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl Kurtulabilirsiniz?.” Edited by Mert
   Karagözoğlu. Evrim Ağacı, 15 Nov. 2022, https://evrimagaci.org/s/13267.
   Shatz, Itamar. Karagözoğlu, Mert. “Hubris Sendromu: Aşırı Gurur,
   Özgüven ve Kibir Neden Tehlikelidir? Bunlardan Nasıl
   Kurtulabilirsiniz?.” Edited by Mert Karagözoğlu. Evrim Ağacı, November
   15, 2022. https://evrimagaci.org/s/13267.
   (BUTTON) Kopyala

   [313]Evrim Ağacı

   © [314]Evrim Ağacı, Tree of Evolution LLC'nin tescilli markasıdır.
   2010-2023. [315]Gizlilik Politikası.
   Tüm içeriklerimiz, [316]İçerik Kullanım İzinleri'ne uyulduğu müddetçe
   kullanıma, dağıtıma ve paylaşıma açıktır.
   Bu siteyi kullanan kişilerin sitedeki bütün işlemleri [317]Kullanıcı
   Sözleşmesi'nin şartlarına tabidir.

   >

   Giriş Yap | Kayıt Ol
   “Evrimsel süreçte ortaya çıkıp da, er ya da geç işlev kazanmayan bir
   özelliğe hiç rastlamadım.”
   H. G. Wells
   Gece Modu
   ____________________

     * İçerikler
          + [318]İçerik Yayınla
          + [319]Son İçerikler
          + [320]Rastgele İçerik
          + [321]İçerik Kategorileri
          + [322]EA Akademi
          + [323]Bilim Sözlüğü
          + [324]Gerçeklik Analizi
          + [325]Yaşam Ağacı
          + [326]Doğa Gözlemleri
          + [327]Evren Gözlemleri
          + [328]Alıntı & Aforizma Oku
          + [329]Podcast Dinle
          + [330]Video İzle
     * Sosyal
          + [331]Akış
          + [332]Gönderiler
     * Soru & Cevap
          + [333]Soru Sor
          + [334]Cevap Ver
          + [335]Soru & Cevapları Gör
     * Etkinlik & İlan
          + [336]Etkinlik Ekle
          + [337]İlan Ekle
          + [338]Etkinlik & İlanları Gör
     * Eser & Tavsiye
          + [339]Eser Ekle
          + [340]Eserler
          + [341]Tavsiyeler
          + [342]Alıntı & Aforizma
     * Destekle
          + [343]Destek Ol
          + [344]Reklam Ver
          + [345]Agora Bilim Pazarı
     * Projeler
          + [346]Sismik Harita
          + [347]APOD
          + [348]Kreosus
          + [349]Periodum
          + [350]COVID-19
          + [351]Bilim Sözlüğü
          + [352]Hastalık Kataloğu
          + [353]Mobil & Masaüstü Uygulama
          + [354]Darvin
          + [355]Darvin (Eklenti)
          + [356]Gelincik Evrim Algoritması
          + [357]BOUN Evrim Ağacı
          + [358]Sciversum (İngilizce)
     * Evrim Ağacı'nı Tanıyın
          + [359]Tarihçemiz
          + [360]İlkelerimiz
          + [361]Ekibimiz
          + [362]Destekçilerimiz
          + [363]Onaylı Kullanıcılar
          + [364]Yayın Politikamız
          + [365]Düzeltme Politikası
          + [366]Sık Sorulan Sorular
          + [367]Gelir Kaynaklarımız
     * Yasal Bıdılar & İletişim
          + [368]Bize Ulaşın
          + [369]İçerik Kullanım İzinleri
          + [370]İçerik Tipi
          + [371]Adil Kullanım Doktrini
          + [372]Tıbbi Feragatname
          + [373]Site Kaynakları
          + [374]Kullanıcı Sözleşmesi
          + [375]Gizlilik Politikası
     * [376]Rastgele Makale
     * [377]Rastgele Soru

   2023 yılında bilim iletişimine güç katın!
   Bu yıl sayfamızda gezdiniz.

   Evrim Ağacı, Türkiye'nin en büyük, en çok ziyaret edilen, en güvenilir
   popüler bilim sitesi. Ancak bulunduğumuz noktaya oturduğumuz yerden
   gelmedik: 2010 yılından beri gece gündüz demeden çalışıyoruz. 2023 yılı
   sitemizi ve diğer tüm iletişim araçlarımızı baştan yarattığımız müthiş
   bir yıl olacak. Ancak bunu sürdürülebilir kılmamız için sizlerin
   desteğine ihtiyacımız var. Çünkü biz bu işi hobi olarak yapmıyoruz;
   Evrim Ağacı bizim yegane mesleğimiz, tek görevimiz. 2023 yılında da
   bunu yapmaya devam edebilmek için bize yardımcı olabilirsiniz. Tek
   seferlik destek olun veya daha iyisi, aylık destekçilerimiz arasına
   şimdi katılın.
   Evrim Ağacı Logo
   [378]Kreosus (₺) [379]Youtube [380]Patreon [381]Diğer Yöntemler

Bize Ulaşın

   Başlık [Seç]
   Alt Başlık [Seç]
   İsim ____________________
   E-Posta ____________________
   Mesajınız
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) GÖNDER
   Mesajınız Gönderiliyor
   Kapat Mesajınız Gönderildi
   Mesajınızı aldık. İlk fırsatta değerlendirip, yanıtlamaya çalışacağız.
   Gizle

   Geri Bildirim Gönder

   [382]UP [383]Takipçi [384]Takip
   ve seni takip ediyor
   Aktiviteler Hakkımda ( ) (*)

   Evrim Ağacı Uygulamasını
   İndir
   Chromium Tabanlı Mobil Tarayıcılar (Chrome, Edge, Brave vb.)

   İlk birkaç girişinizde zaten tarayıcınız size uygulamamızı indirmeyi
   önerecek. Önerideki tuşa tıklayarak uygulamamızı kurabilirsiniz. Bu
   öneriyi, yukarıdaki videoda görebilirsiniz. Eğer bu öneri artık
   gözükmüyorsa, Ayarlar/Seçenekler (⋮) ikonuna tıklayıp, Uygulamayı Yükle
   seçeneğini kullanabilirsiniz.
   Chromium Tabanlı Masaüstü Tarayıcılar (Chrome, Edge, Brave vb.)

   Yeni uygulamamızı kurmak için tarayıcı çubuğundaki kurulum tuşuna
   tıklayın. "Yükle" (Install) tuşuna basarak kurulumu tamamlayın.
   Dilerseniz, Evrim Ağacı İleri Web Uygulaması'nı görev çubuğunuza
   sabitleyin. Uygulama logosuna sağ tıklayıp, "Görev Çubuğuna Sabitle"
   seçeneğine tıklayabilirsiniz. Eğer bu seçenek gözükmüyorsa, tarayıcının
   Ayarlar/Seçenekler (⋮) ikonuna tıklayıp, Uygulamayı Yükle seçeneğini
   kullanabilirsiniz.
   Safari Mobil Uygulama

   Sırasıyla Paylaş -> Ana Ekrana Ekle -> Ekle tuşlarına basarak yeni
   mobil uygulamamızı kurabilirsiniz. Bu basamakları görmek için
   yukarıdaki videoyu izleyebilirsiniz.

   [385]Daha fazla bilgi almak için tıklayın

   Evrim Ağacı
   Evrim Ağacı
   Türkiye'deki bilimseverlerin buluşma noktasına hoşgeldiniz!
     * [386]Giriş Yap
     * [387]Kayıt Ol

   E-posta ____________________

   Şifre ____________________ [388]Göster

   Google ile Giriş Yap Google

   Giriş Yap Yükleniyor

   [389]Şifremi unuttum [390]Üyelik Aktivasyonu

   İsim ____________________

   Soyisim ____________________

   E-posta ____________________

   Şifre ____________________ [391]Göster
   [ ] [392]Kullanıcı Sözleşmesi'ni ve [393]Gizlilik Politikası'nı
   okuduğumu, anladığımı ve kabul ettiğimi beyan ederim.

   Kayıt Ol Yükleniyor

   Şifrenizi mi unuttunuz? Lütfen e-posta adresinizi giriniz. E-posta
   adresinize şifrenizi sıfırlamak için bir bağlantı gönderilecektir.

   E-posta ____________________

   Şifremi Sıfırla Yükleniyor

   [394]Geri dön

   Eğer aktivasyon kodunu almadıysanız lütfen e-posta adresinizi giriniz.
   Üyeliğinizi aktive etmek için e-posta adresinize bir bağlantı
   gönderilecektir.

   E-posta ____________________

   Aktivasyon Kodu Gönder Yükleniyor

   [395]Geri dön
   [396]Close
   “ Bizler, iki ayağı üzerine doğrulmuş maymunlarız; gökten inmiş
   melekler değil!”
   Robert Ardrey

   Bilim İçin 30 Saniyeniz Var mı?

   Evrim Ağacı, tamamen okur ve izleyen desteğiyle sürdürülen, bağımsız
   bir bilim oluşumu. Ücretsiz bir Evrim Ağacı üyeliği oluşturmanın çok
   sayıda avantajından biri, sitedeki reklamları %50 oranında azaltmak
   (destekçilerimiz arasına katılarak reklamların %100'ünü
   kapatabilirsiniz). Evrim Ağacı'nda geçirdiğiniz zamanı zenginleştirmek
   için, sadece 30 saniyenizi ayırarak üye olun (üyeyseniz, giriş
   yapmanızı tavsiye ederiz).
   Üye Ol
   Giriş Yap
   [397]Üyeliğin Avantajları

   Daha Fazla UP mı Gerekiyor?

   20 UP kazanmak için tek yapman gereken "UP Kazan" butonuna tıklayarak
   reklamı izlemek!
   UP Kazan
   Tekrar Gösterme

   Sürükle bırak veya seç
   Görsel Seç                     
   Pexels'te Ara
   Panodan Yapıştır
   URL'den Yükle
   ____________________
   ____________________
   Yükle

   Düzenle Sil

   ____________________

   [ ] ____________________

   (*)

   [ ]
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

Références

   Liens visibles :
   1. https://evrimagaci.org/rss.xml
   2. https://evrimagaci.org/
   3. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
   4. https://evrimagaci.org/onayli-kullanicilar
   5. https://evrimagaci.org/soru/biyoteknolojinin-biyocesitlilige-olan-etkileri-nelerdir-56570
   6. https://evrimagaci.org/soru/atomun-cekirdegi-etrafindaki-dokuyu-bukerek-mi-elektronun-etrafinda-donmesini-sagliyor-yoksa-elektromanyetik-cekim-veya-kutlecekimi-mi-var-aralarinda-56595
   7. https://cdnb.artstation.com/p/assets/images/images/017/588/669/large/aaron-roberts-35686-aaronroberts-gladitorialhubris.jpg?1556597943
   8. https://evrimagaci.org/kategori/davranis-analizi-547
   9. https://evrimagaci.org/kategori/kisilik-psikolojisi-556
  10. https://evrimagaci.org/destekol
  11. https://evrimagaci.org/akademi/bilime-dayali-kisisel-gelisim-72
  12. https://evrimagaci.org/stanford-marshmallow-deneyi-nedir-cocukken-sergilenen-oz-kontrol-yetiskinlikte-basariyi-nasil-etkiler-13040
  13. https://evrimagaci.org/evrim-agaci-akademi-nedir-7695
  14. https://evrimagaci.org/on-baglilik-tek-bir-hedefe-bas-koymak-icin-alternatif-secenekleri-ortadan-kaldirmanin-avantajlari-nelerdir-13410
  15. https://evrimagaci.org/ennui-hicbir-seyden-tat-alamadiginiz-kronik-tatminsizlik-ve-can-sikintisiyla-nasil-basa-cikilir-13264
  16. https://evrimagaci.org/itamarshatz
  17. https://evrimagaci.org/iammertka
  18. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-1
  19. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-2
  20. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-3
  21. https://evrimagaci.org/kategori/davranis-analizi-547
  22. https://evrimagaci.org/kolektif-hafiza-ve-unutmanin-formulu-bir-olay-veya-kisi-dikkatleri-ne-sureyle-kendisinde-tutabilir-9748
  23. https://evrimagaci.org/insanlar-insan-disi-turlere-neye-gore-merhamet-ve-sefkat-gostermeyi-veya-gostermemeyi-seciyor-10088
  24. https://evrimagaci.org/karar-verme-surecinde-basvurdugumuz-bilissel-kisayollar-temsililik-gorunurluk-ve-cipalama-etkisi-beynimizin-calisma-prensiplerini-aydinlatiyor-8906
  25. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-4
  26. https://evrimagaci.org/destekol?utm_source=evrimagaci&utm_medium=website&utm_campaign=feed-cbox-no-ads
  27. https://evrimagaci.org/destekol?utm_source=evrimagaci&utm_medium=website&utm_campaign=feed-cbox-no-ads
  28. https://evrimagaci.org/destekol?utm_source=evrimagaci&utm_medium=website&utm_campaign=feed-cbox-no-ads
  29. https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Napoleon_I_of_France_by_Andrea_Appiani.jpg
  30. https://evrimagaci.org/polyphemos-ve-tepegoz-efsaneleri-arasindaki-iliski-farkli-toplumlar-ayni-hikayeleri-mi-anlatiyorlar-13152
  31. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-5
  32. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-6
  33. https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Anthony_van_Dyck_-_Daedalus_and_Icarus_-_Google_Art_Project.jpg
  34. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-7
  35. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-8
  36. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-9
  37. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-1
  38. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-8
  39. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-10
  40. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-8
  41. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-11
  42. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-12
  43. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-13
  44. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-14
  45. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-15
  46. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-16
  47. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-17
  48. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-18
  49. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-19
  50. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-20
  51. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-21
  52. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-22
  53. https://pazar.evrimagaci.org/urun/guvenlik-ilkesi/
  54. https://pazar.evrimagaci.org/urun/guvenlik-ilkesi/
  55. https://pazar.evrimagaci.org/urun/guvenlik-ilkesi/
  56. https://evrimagaci.org/agora
  57. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-7
  58. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-23
  59. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-24
  60. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-25
  61. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-26
  62. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-10
  63. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-27
  64. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-28
  65. https://evrimagaci.org/narsisistik-kisilik-bozuklugu-nedir-tedavi-edilebilir-mi-1764
  66. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-26
  67. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-29
  68. https://www.pexels.com/tr-tr/fotograf/grup-yuzunden-adamlar-oynayan-futbol-1657328/
  69. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-30
  70. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-16
  71. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-31
  72. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-2
  73. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-32
  74. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-33
  75. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-10
  76. https://evrimagaci.org/onyargi-azaltma-teknikleri-bilissel-onyargilarinizdan-nasil-kurtulursunuz-10709
  77. https://evrimagaci.org/yanlis-fikir-birligi-etkisi-neden-baskalarinin-bizle-ayni-fikirde-oldugunu-dusunuruz-10767
  78. https://evrimagaci.org/kendi-kendine-mesafelendirme-daha-saglikli-kararlar-vermek-icin-kendinizden-uzaklasin-10690
  79. https://www.pexels.com/tr-tr/fotograf/kameraya-bagiran-deli-resmi-yonetici-adam-3760790/
  80. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-11
  81. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-12
  82. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-20
  83. https://evrimagaci.org/ileri-duzeyde-narsisizm-daha-fazla-siyasi-katilimla-baglantili-olabilir-9418
  84. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-34
  85. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-35
  86. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-36
  87. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-37
  88. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-37
  89. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-37
  90. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-38
  91. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-37
  92. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-37
  93. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-39
  94. https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Aristotle_Altemps_Inv8575.jpg
  95. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-40
  96. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-41
  97. https://evrimagaci.org/sifirtoplamli-dusunme-onyargisi-hayatta-her-sey-mutlak-bir-rekabet-halinde-degildir-10601
  98. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-42
  99. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-43
 100. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-44
 101. https://evrimagaci.org/akademi/bilime-dayali-kisisel-gelisim-72
 102. https://evrimagaci.org/stanford-marshmallow-deneyi-nedir-cocukken-sergilenen-oz-kontrol-yetiskinlikte-basariyi-nasil-etkiler-13040
 103. https://evrimagaci.org/evrim-agaci-akademi-nedir-7695
 104. https://evrimagaci.org/on-baglilik-tek-bir-hedefe-bas-koymak-icin-alternatif-secenekleri-ortadan-kaldirmanin-avantajlari-nelerdir-13410
 105. https://evrimagaci.org/ennui-hicbir-seyden-tat-alamadiginiz-kronik-tatminsizlik-ve-can-sikintisiyla-nasil-basa-cikilir-13264
 106. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 107. https://evrimagaci.org/soru-cevap
 108. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-1
 109. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-10
 110. http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/1350508419828588
 111. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/1350508419828588
 112. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-2
 113. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-39
 114. https://academic.oup.com/brain/article-lookup/doi/10.1093/brain/awp008
 115. https://web.archive.org/web/*/https://academic.oup.com/brain/article-lookup/doi/10.1093/brain/awp008
 116. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-3
 117. http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/001112877301900310
 118. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/001112877301900310
 119. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-4
 120. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-5
 121. https://www.jstor.org/stable/295518?origin=crossref
 122. https://web.archive.org/web/*/https://www.jstor.org/stable/295518?origin=crossref
 123. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-6
 124. http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/014107680609901110
 125. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/014107680609901110
 126. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-7
 127. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-26
 128. http://www.nature.com/articles/nature10384
 129. https://web.archive.org/web/*/http://www.nature.com/articles/nature10384
 130. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-8
 131. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-11
 132. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-13
 133. http://link.springer.com/10.1007/s10551-016-3087-9
 134. https://web.archive.org/web/*/http://link.springer.com/10.1007/s10551-016-3087-9
 135. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-9
 136. http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/1742715013511482
 137. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/1742715013511482
 138. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-12
 139. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-31
 140. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-42
 141. http://journals.aom.org/doi/10.5465/ame.2000.2909844
 142. https://web.archive.org/web/*/http://journals.aom.org/doi/10.5465/ame.2000.2909844
 143. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-14
 144. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-43
 145. https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/smj.2286
 146. https://web.archive.org/web/*/https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/smj.2286
 147. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-15
 148. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-44
 149. https://www.jstor.org/stable/2393810?origin=crossref
 150. https://web.archive.org/web/*/https://www.jstor.org/stable/2393810?origin=crossref
 151. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-16
 152. http://www.elgaronline.com/view/9781783479795.00020.xml
 153. https://web.archive.org/web/*/http://www.elgaronline.com/view/9781783479795.00020.xml
 154. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-17
 155. https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1467-6494.2011.00759.x
 156. https://web.archive.org/web/*/https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1467-6494.2011.00759.x
 157. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-18
 158. http://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/15298868.2015.1095232
 159. https://web.archive.org/web/*/http://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/15298868.2015.1095232
 160. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-19
 161. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-37
 162. https://guilfordjournals.com/doi/10.1521/soco.2019.37.4.405
 163. https://web.archive.org/web/*/https://guilfordjournals.com/doi/10.1521/soco.2019.37.4.405
 164. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-20
 165. https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S1053810016301234
 166. https://web.archive.org/web/*/https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S1053810016301234
 167. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-21
 168. http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0146167207307489
 169. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0146167207307489
 170. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-22
 171. https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0022103112000169
 172. https://web.archive.org/web/*/https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0022103112000169
 173. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-23
 174. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-45
 175. https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S104898430900174X
 176. https://web.archive.org/web/*/https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S104898430900174X
 177. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-24
 178. http://journals.sagepub.com/doi/10.1111/1529-1006.01431
 179. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1111/1529-1006.01431
 180. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-25
 181. https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0883902609000263
 182. https://web.archive.org/web/*/https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0883902609000263
 183. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-27
 184. https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1540-6261.2012.01753.x
 185. https://web.archive.org/web/*/https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1540-6261.2012.01753.x
 186. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-28
 187. http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0149206312441211
 188. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0149206312441211
 189. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-29
 190. http://pubsonline.informs.org/doi/10.1287/mnsc.1110.1374
 191. https://web.archive.org/web/*/http://pubsonline.informs.org/doi/10.1287/mnsc.1110.1374
 192. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-30
 193. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-34
 194. http://link.springer.com/10.1007/s11575-012-0164-x
 195. https://web.archive.org/web/*/http://link.springer.com/10.1007/s11575-012-0164-x
 196. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-32
 197. https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0160289601000800
 198. https://web.archive.org/web/*/https://linkinghub.elsevier.com/retrieve/pii/S0160289601000800
 199. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-33
 200. http://journals.aom.org/doi/10.5465/amp.2012.0177
 201. https://web.archive.org/web/*/http://journals.aom.org/doi/10.5465/amp.2012.0177
 202. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-35
 203. https://www.sociologicalscience.com/articles-v3-15-317/
 204. https://web.archive.org/web/*/https://www.sociologicalscience.com/articles-v3-15-317/
 205. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-36
 206. http://link.springer.com/10.1007/s10551-011-1097-1
 207. https://web.archive.org/web/*/http://link.springer.com/10.1007/s10551-011-1097-1
 208. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-38
 209. https://www.jstor.org/stable/2353017
 210. https://web.archive.org/web/*/https://www.jstor.org/stable/2353017
 211. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-40
 212. https://www.rcpjournals.org/lookup/doi/10.7861/clinmedicine.8-4-428
 213. https://web.archive.org/web/*/https://www.rcpjournals.org/lookup/doi/10.7861/clinmedicine.8-4-428
 214. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-41
 215. http://link.springer.com/10.1007/s10551-019-04183-y
 216. https://web.archive.org/web/*/http://link.springer.com/10.1007/s10551-019-04183-y
 217. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-46
 218. http://doi.apa.org/getdoi.cfm?doi=10.1037/0022-3514.92.3.506
 219. https://web.archive.org/web/*/http://doi.apa.org/getdoi.cfm?doi=10.1037/0022-3514.92.3.506
 220. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-47
 221. http://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/02699931.2011.561298
 222. https://web.archive.org/web/*/http://www.tandfonline.com/doi/abs/10.1080/02699931.2011.561298
 223. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-48
 224. http://journals.sagepub.com/doi/10.1111/1467-9280.00202
 225. https://web.archive.org/web/*/http://journals.sagepub.com/doi/10.1111/1467-9280.00202
 226. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-49
 227. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-50
 228. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-51
 229. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-53
 230. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-54
 231. https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0017383500018210/type/journal_article
 232. https://web.archive.org/web/*/https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0017383500018210/type/journal_article
 233. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-52
 234. https://www.cambridge.org/core/product/identifier/CBO9780511482120A013/type/book_part
 235. https://web.archive.org/web/*/https://www.cambridge.org/core/product/identifier/CBO9780511482120A013/type/book_part
 236. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-55
 237. https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0075426900022801/type/journal_article
 238. https://web.archive.org/web/*/https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0075426900022801/type/journal_article
 239. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-56
 240. https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0017383512000277/type/journal_article
 241. https://web.archive.org/web/*/https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0017383512000277/type/journal_article
 242. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-57
 243. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-58
 244. https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0075426918000071/type/journal_article
 245. https://web.archive.org/web/*/https://www.cambridge.org/core/product/identifier/S0075426918000071/type/journal_article
 246. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-59
 247. http://web.archive.org/web/20200324145221/https://www.ajol.info/index.php/ljh/article/download/121563/111031
 248. https://web.archive.org/web/*/http://web.archive.org/web/20200324145221/https://www.ajol.info/index.php/ljh/article/download/121563/111031
 249. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267#qref-b-60
 250. https://www.jstor.org/stable/41429141
 251. https://web.archive.org/web/*/https://www.jstor.org/stable/41429141
 252. https://evrimagaci.org/bilim-agaci
 253. https://evrimagaci.org/kategori/sosyal-bilimler-366
 254. https://evrimagaci.org/kategori/psikoloji-525
 255. https://evrimagaci.org/kategori/davranis-analizi-547
 256. https://evrimagaci.org/bilim-agaci
 257. https://evrimagaci.org/kategori/sosyal-bilimler-366
 258. https://evrimagaci.org/kategori/psikoloji-525
 259. https://evrimagaci.org/kategori/uygulamali-psikoloji-546
 260. https://evrimagaci.org/kategori/kisilik-psikolojisi-556
 261. https://evrimagaci.org/etiket/narsisizm-2436
 262. https://evrimagaci.org/etiket/politika-2584
 263. https://evrimagaci.org/etiket/aristoteles-18389
 264. https://evrimagaci.org/etiket/asiri-20065
 265. https://evrimagaci.org/
 266. https://evrimagaci.org/kesfet
 267. https://evrimagaci.org/ileri-web-uygulamalari-elveda-evrim-agaci-mobil-app-merhaba-evrim-agaci-progressive-web-app-10323
 268. https://evrimagaci.org/guncel
 269. https://evrimagaci.org/akademi
 270. https://evrimagaci.org/soru-cevap
 271. https://evrimagaci.org/gonderiler
 272. https://sismikharita.com/
 273. https://periodum.com/
 274. https://evrimagaci.org/yasam-agaci
 275. https://evrimagaci.org/apod/bugun
 276. https://evrimagaci.org/agora
 277. https://evrimagaci.org/podcast
 278. https://evrimagaci.org/etkinlik-ilan
 279. https://evrimagaci.org/kategori/gerceklik-analizi-arastirmalari-2415
 280. https://evrimagaci.org/alintilar
 281. https://evrimagaci.org/eserler
 282. https://evrimagaci.org/instagram
 283. https://evrimagaci.org/video
 284. https://kreosus.com/
 285. https://evrimagaci.org/covid19
 286. https://evrimagaci.org/sozluk
 287. https://evrimagaci.org/etiket/hastalik-katalogu-12449
 288. https://evrimagaci.org/doga-gozlemleri
 289. https://evrimagaci.org/astrofotografcilik
 290. https://evrimagaci.org/ileri-web-uygulamalari-elveda-evrim-agaci-mobil-app-merhaba-evrim-agaci-progressive-web-app-10323
 291. https://dar.vin/
 292. https://chrome.google.com/webstore/detail/darvin/hecckbhgljaohllchgghpoikkcajejif
 293. https://evrimagaci.org/gelincik
 294. https://boun.evrimagaci.org/
 295. https://sciversum.com/
 296. https://evrimagaci.org/kesfet
 297. https://evrimagaci.org/s/6961
 298. https://evrimagaci.org/icerik-ekle
 299. https://evrimagaci.org/blog-ekle
 300. https://evrimagaci.org/soru-cevap/sorular
 301. https://evrimagaci.org/etkinlik-ekle
 302. https://evrimagaci.org/ilan-ekle
 303. https://evrimagaci.org/eser-ekle
 304. https://evrimagaci.org/tavsiyeler
 305. https://evrimagaci.org/destekol
 306. https://evrimagaci.org/akademi
 307. https://evrimagaci.org/evrim-agaci-akademi-nedir-7695
 308. https://evrimagaci.org/etkinlik-ilan
 309. https://evrimagaci.org/podcast
 310. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 311. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 312. https://evrimagaci.org/uye/site-ayarlari
 313. https://evrimagaci.org/
 314. https://evrimagaci.org/
 315. https://evrimagaci.org/gizlilik-politikasi-6964
 316. https://evrimagaci.org/icerik-kullanim-izinleri-6955
 317. https://evrimagaci.org/kullanici-sozlesmesi-6961
 318. https://evrimagaci.org/icerik-kurallari
 319. https://evrimagaci.org/guncel
 320. https://evrimagaci.org/rastgele
 321. https://evrimagaci.org/kategoriler
 322. https://evrimagaci.org/akademi
 323. https://evrimagaci.org/sozluk
 324. https://evrimagaci.org/kategori/gerceklik-analizi-arastirmalari-2415
 325. https://evrimagaci.org/yasam-agaci
 326. https://evrimagaci.org/doga-gozlemleri
 327. https://evrimagaci.org/astrofotografcilik
 328. https://evrimagaci.org/sozler
 329. https://evrimagaci.org/podcast
 330. https://evrimagaci.org/video
 331. https://evrimagaci.org/sosyal
 332. https://evrimagaci.org/gonderiler
 333. https://evrimagaci.org/soru-cevap#soru-sor
 334. https://evrimagaci.org/soru-cevap?filtre=3
 335. https://evrimagaci.org/soru-cevap
 336. https://evrimagaci.org/etkinlik-ekle
 337. https://evrimagaci.org/ilan-ekle
 338. https://evrimagaci.org/etkinlik-ilan
 339. https://evrimagaci.org/eser-ekle
 340. https://evrimagaci.org/eserler
 341. https://evrimagaci.org/tavsiyeler
 342. https://evrimagaci.org/alintilar
 343. https://evrimagaci.org/destekol
 344. https://evrimagaci.org/s/7962
 345. https://pazar.evrimagaci.org/
 346. https://sismikharita.com/
 347. https://evrimagaci.org/apod/bugun
 348. https://kreosus.com/
 349. https://periodum.com/
 350. https://evrimagaci.org/covid19
 351. https://evrimagaci.org/sozluk
 352. https://evrimagaci.org/etiket/hastalik-katalogu-12449
 353. https://evrimagaci.org/ileri-web-uygulamalari-elveda-evrim-agaci-mobil-app-merhaba-evrim-agaci-progressive-web-app-10323
 354. https://dar.vin/
 355. https://chrome.google.com/webstore/detail/darvin/hecckbhgljaohllchgghpoikkcajejif
 356. https://evrimagaci.org/gelincik
 357. https://boun.evrimagaci.org/
 358. https://sciversum.com/
 359. https://evrimagaci.org/tarihce
 360. https://evrimagaci.org/s/6960
 361. https://evrimagaci.org/ekibimiz
 362. https://evrimagaci.org/destekciler
 363. https://evrimagaci.org/onayli-kullanicilar
 364. https://evrimagaci.org/s/6959
 365. https://evrimagaci.org/s/7629
 366. https://evrimagaci.org/s/8233
 367. https://evrimagaci.org/s/7965
 368. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 369. https://evrimagaci.org/s/6955
 370. https://evrimagaci.org/s/10702
 371. https://evrimagaci.org/s/6963
 372. https://evrimagaci.org/s/7942
 373. https://evrimagaci.org/s/6965
 374. https://evrimagaci.org/s/6961
 375. https://evrimagaci.org/s/6964
 376. https://evrimagaci.org/rastgele
 377. https://evrimagaci.org/rastgele-soru
 378. https://kreosus.com/evrimagaci
 379. https://dar.vin/eayoutubedestek
 380. https://patreon.com/evrimagaci
 381. https://evrimagaci.org/destekol
 382. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 383. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 384. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 385. https://evrimagaci.org/ileri-web-uygulamalari-elveda-evrim-agaci-mobil-app-merhaba-evrim-agaci-progressive-web-app-10323
 386. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 387. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 388. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 389. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 390. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 391. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 392. https://evrimagaci.org/kullanici-sozlesmesi-6961
 393. https://evrimagaci.org/gizlilik-politikasi-6964
 394. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 395. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 396. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 397. https://evrimagaci.org/s/5100

   Liens cachés :
 399. https://evrimagaci.org/etiket/tavsiye-makale-15
 400. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 401. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 402. https://evrimagaci.org/uye/site-ayarlari
 403. https://evrimagaci.org/uye/site-ayarlari
 404. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 405. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 406. https://www.reddit.com/r/EvrimAgaci/
 407. https://discord.gg/GbdD64q
 408. https://t.me/evrimagaci
 409. https://www.youtube.com/channel/UCatnasFAiXUvWwH8NlSdd3A?sub_confirmation=1
 410. https://www.tiktok.com/@evrimagaci
 411. https://twitter.com/evrimagaci
 412. https://www.instagram.com/evrimagaciofficial/
 413. https://www.facebook.com/evrimagaci
 414. https://www.linkedin.com/company/evrimagaci/
 415. https://kreosus.com/evrimagaci
 416. https://www.patreon.com/evrimagaci
 417. https://evrimagaci.org/rss
 418. https://odysee.com/@evrimagaci:0
 419. https://www.twitch.tv/evrimagaci
 420. https://tr.pinterest.com/evrimagaci/
 421. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 422. https://evrimagaci.org/onayli-kullanicilar
 423. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 424. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 425. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 426. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
 427. https://evrimagaci.org/hubris-sendromu-asiri-gurur-ozguven-ve-kibir-neden-tehlikelidir-bunlardan-nasil-kurtulabilirsiniz-13267
