   #[1]Orgueil et enseignement [2]Philosophie antique, Numéros
   [3]Philosophie antique, Documents

--
   Problèmes, Renaissances, Usages

   [7]Accueil[8]Numéros[9]20[10]VariaOrgueil et enseignement

   Recherche___________ (BUTTON) Chercher
--
   Varia

Orgueil et enseignement

   À propos de quelques remarques du Commentaire au Premier Alcibiade de
--
   étapes de leur relation pédagogique, mais aussi et surtout les
   principes théoriques qui les justifient, en faisant la part belle à ce
   qu’on pourrait appeler l’orgueil épistémique, pourvu de trois
   composantes : la fierté (φρόνημα), le mépris (καταφρονεῖν, etc.) et
   l’ambition (φιλοτιμία). Après une étude terminologique des notions
--
   Proclus et de leurs relations, en se concentrant sur l’aspect
   particulièrement développé dans les pages du Commentaire préservées :
   l’orgueil comme marque du potentiel de l’élève. Il décrit ensuite
   comment cette reconnaissance s’inscrit dans la dynamique plus générale
   de purification de l’orgueil d’Alcibiade par la méthode socratique, et
   revient enfin à la question philosophique initiale de la valeur
   éducative de l’humilité et de l’orgueil épistémiques.

   Humility is usually seen as a moral as well as epistemic virtue.
--
Mots-clés :

   [26]orgueil, [27]humilité, [28]purification, [29]éducation, [30]vertu,
   [31]Alcibiade

--
   [47]1.4. Φιλοτιμία
   [48]1.5. Ὕβρις et τῦφος
   [49]2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux
   [50]2.1. Nécessité d’un critère
   [51]2.2. Familiarité avec l’intelligible
   [52]2.3. Mépris des choses basses
   [53]2.4. L’ambition comme étape de l’ascension
   [54]2.5. Orgueil et naturel philosophe
   [55]3. Comment éduquer l’orgueilleux ?
   [56]3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin
   [57]3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence
   [58]Conclusion
   [59]Haut de page
--
   l’humilité ne peut être une vertu épistémique, qu’en est-il de ce en
   opposition à quoi elle se définit, et que nous nommerons provisoirement
   orgueil (épistémique) ? Peut-on trouver, à l’encontre d’un certain sens
   commun et peut-être d’une certaine tradition morale et pédagogique, une
   valeur positive à l’absence d’humilité (disons à l’orgueil) d’un
   apprenant ?
     * 5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme
       est une voie d’orgueil (superbia ; v [70](...)
     * 6  Voir par exemple l’article de Roskam 2012.
     * 7  Une exception est Layne 2014, qui remarque cette dimension de la
--
   n’a fait l’objet que de fort peu d’attention parmi les commentateurs
   modernes, qui se contentent de prendre acte, en passant, du fait que
   selon le Commentaire, Socrate purifie Alcibiade de son orgueil en le
   redirigeant vers la vertu[73]6, sans s’attarder sur la valorisation
   préliminaire de cet orgueil par Proclus[74]7. C’est cette valorisation
   que nous tenterons de mieux comprendre ici (section 2) : quelle
   fécondité Proclus assigne-t-il à l’orgueil d’Alcibiade ? Nous pourrons
   ainsi jeter un nouveau jour sur la façon dont, selon lui, Socrate
   réoriente cet orgueil vers un nouvel objet, façon que nous rappellerons
   brièvement (section 3). Pour ce faire, nous commencerons cependant par
   une mise au point terminologique (section 1).
--

     * 10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
       « orgueil », « fierté », par le fait d’ [79](...)
     * 11  In Alc. 27.3-8 : ὃ δὴ καὶ ὁ Σωκράτης ἐνδεικνύμενος διὰ τῆς
       πρώτης ταύτης κλήσεως ἐγείρει μὲν τὸ φρ [80](...)
--
       avec le φρόνημα (voir notes suivante [91](...)
     * 20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
       « orgueil », O’Neill par « arrogance ».
     * 21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
       magnanime », O’Neill par « the high [92](...)
--
     * 56  In Parm. 686, 19-21.

   9Qu’en est-il du terme grec traditionnel pour désigner l’orgueil, celui
   d’ὕβρις ? Proclus l’utilise peu, et seulement lorsqu’il commente un
   emploi de ce mot par Platon lui-même[140]51. Il peut s’agir d’une façon
--
   (double) qu’il s’agit de réfuter[145]56.

[146]2. L’élève potentiel du philosophe est l’orgueilleux

[147]2.1. Nécessité d’un critère
--
   qu’est Alcibiade, de son éducation philosophique.

[206]2.5. Orgueil et naturel philosophe

   22Proclus a cherché à expliquer ce qui, dans l’attitude d’Alcibiade, a
--
   son démon pour juger Alcibiade digne d’être aimé, c’est-à-dire
   enseigné. Or, quel terme peut désigner ce mélange de fierté, de mépris
   et d’ambition mieux que celui d’orgueil ? Si l’on comprend ce terme à
   la lumière des passages cités, il est permis de dire que pour Proclus,
   le naturel philosophe – c’est-à-dire l’élève capable de recevoir un
   enseignement philosophique et qui mérite donc d’être pris en charge –
   n’est autre que l’orgueilleux, celui qui est à la fois fier, méprisant
   et ambitieux.

[207]3. Comment éduquer l’orgueilleux ?

     * 94  Layne 2014 .
--
   l’avons vu dans la section 2), à en gagner les faveurs, et enfin à en
   faire bon usage[211]96 ; voyons brièvement comment cette structure
   s’applique à un aimé-élève orgueilleux.

[212]3.1. L’orgueil comme obstacle et tremplin

     * 97  In Alc. 23, 16-25 ; 133, 1-7.
--
   donc honteuse, et il est encore plus honteux de se contredire soi-même,
   or la honte est ce que craint au plus haut point l’ambitieux et donc
   l’orgueilleux[218]101. Alcibiade est acculé dans une impasse, car il
   est la source de sa propre honte, par son souhait d’une grandeur qui se
   détruit elle-même faute de se connaître assez.
--
   présente ainsi sa philosophie comme une providence démonique capable de
   donner accès au plus grand pouvoir, rentrant par là dans le jeu des
   grands desseins de l’orgueil d’Alcibiade tout en montrant bien combien
   ils sont impossibles sans la philosophie[220]103.
     * 104  In Alc. 42, 5-43, 5.
--
       Σωκράτης, ἐραστήν ἐστι γενέσθαι τῆς [221](...)

   26Ce moment de basculement, où les rêves de l’orgueilleux radicalisent
   leur mépris des attachements indignes de lui au point d’avoir un besoin
   incontournable de l’enseignement du philosophe, est celui du θαυμάζειν,
--
       l’εὐφυία, la προθυμία et l’ἐμπειρία, ou expé [226](...)

   27L’orgueilleux n’écoute que lui-même et ceux qui parlent son langage,
   pour le flatter ou l’assister dans ses buts, mais il est d’autant plus
   vulnérable à la honte (ou à son risque) et à la curiosité qu’il est
   orgueilleux, et telle est la voie par laquelle Socrate peut se faire
   entendre de lui, le gagner comme interlocuteur, aimé et élève, et ainsi
   préparer sa conversion. Alcibiade a une naturelle tendance à toujours
--
   (προθυμία)[227]108.

[228]3.2. Purification de l’orgueil et réminiscence

     * 109  In Alc. 37, 19-42, 7 ; 45, 7-46, 1 ; 60, 1-64, 6 ; 84, 26-85,
--
   exclure les objets inférieurs pour en assurer la cohérence[235]112. Il
   importe que ce tri et cette purification soient opérés activement par
   l’orgueilleux Alcibiade lui-même : c’est seulement ainsi qu’il en
   comprendra et acceptera les enjeux et implications, à savoir la
   nécessité de reconnaître son ignorance et de chercher à la combler pour
--
   qu’il sait déjà[237]114 : c’est là la condition pour que l’âme soit
   maintenue dans son automotricité[238]115. C’est bien toujours au nom de
   l’orgueil et de sa cohérence interne ainsi radicalisée que ce qu’on
   pourrait décrire comme des vanités sont éliminées : il s’agit d’en
   purifier l’orgueil, auquel elles sont extérieures.
     * 116  In Alc. 145, 1-150, 27. Voir aussi la description plus sévère
       qu’en donne Proclus en De Prov. 16-2 [239](...)
--

   30Ce n’est qu’avec l’exhortation à la vertu que la purification se fait
   interne à l’orgueil. L’ambition d’Alcibiade et les formes de mépris qui
   y sont directement liées, bien qu’utiles à la prise en charge par
   Socrate et à l’adoption de la philosophie contre les vanités, sont
--
   derniers se voient donc, sinon exclus par la phase protreptique de
   l’enseignement socratique, au moins profondément redéfinis, donnant
   ainsi une coloration nouvelle à l’orgueil dont ils sont deux des trois
   composantes.
     * 119  In Alc. 187, 1-188, 20 ; 225, 11-14.
--
   alternative[245]121. L’autre condition est la liberté vis-à-vis des
   attaches inférieures, que le mépris avait justement permis à Alcibiade
   d’éviter[246]122. L’orgueilleux, en tant que méprisant, est meilleur
   chercheur ; en tant que fier[247]123 et qu’ambitieux[248]124, il est
   plus digne de recevoir un enseignement.
--
   discursive : celle d’Ulysse, parvenue au terme de la recherche, qui
   accède à un niveau supérieur de sagesse en même temps qu’elle abandonne
   pour de bon toute ambition[252]126 ; ce que l’orgueil a d’essentiel est
   la fierté, et la redéfinition qu’elle exige de l’ambition mène
   ultimement à l’abandon de celle-ci pour retrouver l’intelligible dont
--

   33Le modèle que nous offre Proclus est-il satisfaisant ? Il se donne
   ses propres bornes : bien que l’orgueilleux soit le profil le plus
   prometteur, celui qui pourrait sans doute aller le plus loin dans la
   réception de l’enseignement philosophique, Proclus semble laisser une
   place à l’exploitation d’autres traits de caractère[255]127 par
   l’enseignant avisé : l’orgueil est une vertu épistémique, mais elle
   n’est pas rigoureusement indispensable, et peut-être l’humble peut-il
   aussi apprendre. Cette réserve admise, l’orgueil (si l’on accepte ce
   nom pour le trait trouvé par Proclus chez l’Alcibiade du dialogue) se
   révèle-t-il plus prometteur que l’humilité, et échappe-t-il aux failles
--
   35Chacune des deux vertus s’autorise de la libération de certaines
   entraves épistémiques : l’humilité protégerait des interférences de ce
   que Proclus appellerait l’ambition, l’orgueil des distractions causées
   par tout ce qui ne mène pas à l’honneur ou à une connaissance
   susceptible de le mériter. L’humilité se caractériserait précisément
   par une ouverture indifférenciée à une diversité d’influences et de
   sources de connaissance possibles, là où l’orgueil est d’emblée une
   fermeture qui n’accorde d’exception que durement conquise sur un mépris
   généralisé. Cette conquête est une étape décisive dans le parcours
   épistémique de l’orgueilleux : une fois accomplie, l’orgueil passe du
   statut d’obstacle à celui de tremplin et de source positive de
   motivation active, ce qui permet des merveilles cognitives[257]128. Au
--
       réhabilitée dans le cas d’un enseig [258](...)

   36L’orgueil de l’apprenant, tout comme son humilité dans une acception
   stricte telle que celle qu’on a vue en introduction, est une
   mésestimation de ses propres capacités : tant que la connaissance de
--
   accepter l’enseignement, puisqu’il refuse tout privilège, réel ou non,
   sur autrui ; mais pour la même raison, il n’a aucun motif de souhaiter
   cesser un jour d’être élève. Au contraire, l’orgueilleux se surestime,
   il prétend à des privilèges épistémiques dont certains au moins sont
   indus. C’est justement pour cela qu’il est réfutable, et qu’il ne
--
   réceptif à recevoir un enseignement mais sans motif de chercher par
   lui-même, se retrouvera ultimement dans une impasse
   d’hétéronomie[259]129, là où l’orgueilleux, qui ne consent qu’à
   contrecœur à jouer l’élève (mais fera tous les efforts nécessaires pour
   ne plus en avoir besoin), se prête bien mieux à la recherche autonome,
   pourvu que sa fierté n’ait pas été étouffée. En conséquence, dans la
   mesure où l’on souhaite non seulement enseigner, mais aussi enseigner à
   apprendre, c’est-à-dire à poursuivre une recherche autonome, l’orgueil
   se révèle un trait (vice ou vertu) épistémique plus fécond et
   prometteur.

   37Une certaine conception de l’autorité tolère l’orgueilleux maître et
   encourage l’élève humble : on peut s’accorder quelque morgue quand on
   sait, mais le débutant doit faire profil bas pour mieux s’imprégner de
--
   l’on suit l’argument de Proclus tel qu’ici reconstitué, cette
   conception mériterait d’être renversée : peut-être faudrait-il plutôt
   encourager qui doit apprendre à être orgueilleux, et tolérer chez le
   maître quelque humilité ?
   [260]Haut de page
--

   [267]5  À lire Augustin, on pourrait croire que tout le néoplatonisme
   est une voie d’orgueil (superbia ; voir les Confessions, 7, 20 et la
   Cité de Dieu, 10), mais, outre le fait qu’il mobilise surtout le
   concept plotinien d’audace (τόλμα ; voir Torchia 1987), cet « orgueil »
   ne fait l’objet d’aucune thématisation – à plus forte raison d’aucune
   valorisation – explicite de la part des néoplatoniciens non chrétiens,
--
   la lecture proclienne, sans qu’elle ne joue un rôle décisif dans le
   propos de son article. Par ailleurs, nous verrons que l’ambition est
   une composante de l’orgueil ; le rôle de celle-ci chez Proclus est
   aussi commenté par van den Berg 2017. Notons enfin que la biographie de
   Proclus écrite par Marinus (voir en particulier les §12 et 16)
   suggérerait que le Diadoque ait lui-même cultivé une certaine forme
   d’orgueil personnel, selon Wildberg 2017.

   [270]8  Segonds 1985-1986.
--

   [272]10  Segonds traduit le terme tantôt par « pensée », tantôt par
   « orgueil », « fierté », par le fait d’être « gorgé de grands
   desseins », par « décision », ou « prétention » ; O’Neill par « mind »,
   « lofty frame of mind », « pride », « high-spirit »,
--

   [282]20  In Alc. 134, 7-11 ; Segonds y traduit μεγαλοφροσύνη par
   « orgueil », O’Neill par « arrogance ».

   [283]21  In Alc. 84, 27-85, 3 ; Segonds y traduit ὁ μεγαλόφρων par « le
--
   Calliclès). Leur désaccord intérieur est bon signe – et d’ailleurs
   Socrate leur accordera du temps – mais il peut n’être pas causé par
   l’ambition, et donc ne pas indiquer l’orgueil.

   [352]90  In Ti. III, 340, 30-343, 8. Pour une analyse de ces trois
--
Référence papier

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique,
   20 | 2020, 237-261.

Référence électronique

   Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement », Philosophie antique [En
   ligne], 20 | 2020, mis en ligne le 31 octobre 2021, consulté le 03
   décembre 2023. URL : http://journals.openedition.org/philosant/3936 ;
--
  59. https://journals.openedition.org/philosant/3936#article-3936
  60. https://journals.openedition.org/philosant/pdf/3936
  61. mailto:?subject=Orgueil et enseignement&body=Orgueil et enseignement 
Philosophie antique 
http://journals.openedition.org/philosant/3936 

L’humilité est usuellement considérée comme une vertu morale, mais aussi épistémique. Une exception à cet égard dans la tradition philosophique est le Commentaire au Premier Alcibiade de Proclus. Celui-ci nous décrit le choix d’Alcibiade par Socrate, les premières étapes de leur relation pédagogique, mais aussi et surtout les principes théoriques qui les justifient, en faisant la part belle à ce qu’on pourrait appeler l’orgueil épistémique, pourvu de trois composantes : la fierté (φρόνημα), l... 

Corentin Tresnie, « Orgueil et enseignement »,  Philosophie antique [En ligne], 20 | 2020, mis en ligne le 31 octobre 2021, consulté le 03 décembre 2023. URL : http://journals.openedition.org/philosant/3936 ; DOI : 10.4000/philosant.3936 


--
 457. https://journals.openedition.org/philosant/3936?lang=en
 458. https://journals.openedition.org/philosant/3936
 459. https://www.facebook.com/sharer.php?u=https://journals.openedition.org//philosant/3936&title=Orgueil+et+enseignement
 460. http://twitter.com/share?text=Orgueil+et+enseignement&url=https://journals.openedition.org//philosant/3936&via=OpenEditionActu
 461. https://plus.google.com/share?url=https://journals.openedition.org//philosant/3936&title=Orgueil+et+enseignement
 462. https://journals.openedition.org/
 463. https://journals.openedition.org/
