       02/12/2023 [37]MOT DU JOUR | Auto-gestion [38]MOTS CROISÉS DU JOUR

   [39]Accueil > [40]Dictionnaire > Définitions du mot « orgueil »

Orgueil

   [41]nom commun

   Sommaire
     * [42]Définitions de « orgueil »
     * [43]Étymologie de « orgueil »
     * [44]Phonétique de « orgueil »
     * [45]Fréquence d'apparition du mot « orgueil » dans le journal Le
       Monde
     * [46]Évolution historique de l’usage du mot « orgueil »
     * [47]Citations contenant le mot « orgueil »
     * [48]Images d'illustration du mot « orgueil »
     * [49]Traductions du mot « orgueil »
     * [50]Synonymes de « orgueil »
     * [51]Antonymes de « orgueil »
     * [52]Combien de points fait le mot orgueil au Scrabble ?

   Variantes Singulier Pluriel
   Masculin  orgueil   orgueils

Définitions de « orgueil »

Trésor de la Langue Française informatisé

ORGUEIL, subst. masc.

   I.
   A. − Présomption, estime exagérée, amour excessif de soi-même, qui fait
   que l'on est persuadé de sa propre excellence, que l'on se juge
   supérieur aux autres. Les philosophes qui, pour l'orgueil et la
   sécheresse continuèrent les théologiens, décidèrent qu'il n'avait pas
   d'âme (Michelet,Peuple,1846, p.238).Disraëli (...) forme le projet
   (...) de devenir le plus grand homme qui ait jamais existé (...). On
   connaît l'orgueil fou d'un Byron, la mégalomanie d'un Hitler, d'un
   Goebbels, d'un Mussolini, greffée sur une jeunesse humiliée
   (Mounier,Traité caract.,1946, p.598):
   1. Un adage sacré dit que l'orgueil est le commencement de tous nos
   crimes; (...) et de toutes nos erreurs. C'est lui qui nous égare en
   nous inspirant un malheureux esprit de contention qui nous fait
--
   les soumettre au principe prouvé... J. de Maistre,Soirées
   St-Pétersb.,t.1, 1821, p.304.
   − Subst. + d'orgueil.Homme d'orgueil. Homme qui est rempli d'orgueil.
   Le ciel de turquoise morte surveille la ruine des hommes d'orgueil qui
   voulurent en tenter l'escalade (Cocteau,Maalesh,1949, p.117).Politique
   d'orgueil. Politique qui est remplie d'orgueil. Ainsi, des deux côtés
   [France-Allemagne] la politique d'orgueil (...) de taquinerie et
   d'arrogance semble reprendre (Jaurès,Eur. incert.,1914, p.27).
   SYNT. Orgueil démesuré, immense, indomptable, ombrageux; insolent,
   stupide, vif orgueil; abattre, blesser, briser, flatter, humilier,
   mortifier, offenser, vaincre l'orgueil de qqn; avoir un orgueil de fer;
   être bouffi, ivre, perdu d'orgueil; se gonfler, se piquer d'orgueil;
   tomber du haut de son orgueil.
   − En partic. [Cette estime considérée chez une pers. qui se glorifie
   avec excès d'avantages qui lui viennent de ses origines, de son rang
   social, etc.] Suffisance, morgue, superbe. L'orgueil des princes. Ces
   nobles, se dit la soubrette, ont l'air d'être sortis de la propre
   cuisse de Jupiter; au moindre mot, leur orgueil se dresse sur les
   ergots, et ils ne peuvent, comme les vilains, digérer l'insulte
   (Gautier,Fracasse,1863, p.222).
   − Spécialement
   1. PSYCHANAL. ,,Hypertrophie du Moi et surestimation personnelle``
   (Pel. Psych. 1976). L'orgueil (...) est un des éléments de la
   constitution paranoïaque et il fait le lit de la méfiance, de
   l'interprétation et des idées de persécution (Lafon1963).
   2. MOR., RELIG. Défaut, esprit, vice d'orgueil; infernal, maudit, noir
   orgueil. Orgueil et humilité s'opposent donc comme le non et le oui,
   −celui-là qui est l'esprit de refus, la mortelle satisfaction d'une âme
   endurcie, blindée, cuirassée de contentement et entièrement insensible
   aux valeurs (Jankélévitch,Les Vertus et l'Amour,1970, p.661):
   2. Le problème métaphysique de l'orgueil, de l'hybris, que les Grecs
   ont aperçu (...) a été un des thèmes essentiels de la théologie
   chrétienne (...). L'orgueil consiste à ne trouver sa force qu'en soi,
   il retranche celui qui l'éprouve d'une certaine communion des êtres, du
   même coup il tend à la briser, il joue comme un principe de
   destruction. G. Marcel,Position et approches concrètes du mystère
   ontologique,1967, p.74.
   ♦ [P. réf. à la Bible, Prov. 16-18] Orgueil de Lucifer, de Satan. Isaïe
   compare le roi de Babylone à Lucifer, qui est tombé du ciel sur terre à
   cause de son orgueil (Théol. cath.t.4, 11920, p.361).
   ♦ Péché d'orgueil. Le premier des sept péchés capitaux. Les péchés
   capitaux, a-t-il dit: il n'en a qu'un, lui, mais le père de tous les
   autres, l'orgueil! Par orgueil, il criera pour vous; par orgueil il
   vous trahira (Dumas père, Darlington,1832, i, 5, p.63).Ma fille, mon
   enfant, gardons-nous du péché d'orgueil. Nous sommes faits comme les
   autres. Nous sommes des chrétiens comme les autres. Nous eussions été
   comme eux (Péguy,Myst. charité,1910, p.129).
   B. − Fierté, sentiment noble inspiré par une juste confiance, l'estime
   légitime de soi ou des autres. Orgueil maternel, national; noble,
   respectable orgueil; donner de l'orgueil à qqn. L'ame accroît sa force
   par l'orgueil même de sa force; dès qu'elle s'estime, elle peut tout
   (Senancour,Rêveries,1799, p.81).Je condamne ta vanité, mais non pas ton
   orgueil, car si tu danses mieux qu'une autre, pourquoi te
   dénigrerais-tu en t'humiliant devant qui danse mal? Il est une forme
   d'orgueil qui est amour de la danse bien dansée
   (Saint-Exup.,Citad.,1943, p.864):
   3. Christophe oubliait donc tous ses griefs contre son père, et il
   s'évertuait à trouver des raisons de l'admirer (...) il rayonnait
   d'orgueil, quand il entendait admirer son talent de virtuose, ou quand
   Melchior racontait, en les amplifiant, les éloges qu'il avait reçus.
   Rolland,J.-Chr.,Aube, 1904, p.43.
   ♦ Avec orgueil. Avec fierté. Contempler, regarder qqn/qqc. avec
   orgueil. Souvent il se disoit avec orgueil: «C'est mon gendre!...»
   (Balzac,Annette,t.2, 1824, p.140).Le commandant Desbarres (...)
   montrait avec orgueil (...) la croix d'honneur donnée par l'empereur
   lui-même (...) pendant la retraite de Russie (Maupass.,Contes et
   nouv.,t.2, Rosier M^meHusson, 1887, p.690).
   ♦ (Avoir son) petit orgueil (fam.). (Éprouver une) satisfaction
   d'amour-propre. Corbie ouvrit les armoires, en tira des verres et une
   bouteille d'eau-de-vie, faisant le service avec le petit orgueil d'un
   homme qui montre qu'il est de la maison (Duranty,Malh. H. Gérard,1860,
   p.129).
   ♦ Mettre un certain, tout son orgueil à faire qqc. Mettre (...) son
   amour-propre à... Gavarni nous parle (...) de ce temps où éditeurs,
   graveurs, artistes mettaient un certain orgueil à faire quelque chose
   de propre (Goncourt,Journal,1857, p.364).Il y avait surtout le fils
   d'un entrepreneur forain (...) qui mettait son orgueil à rester dernier
   de la classe (Gide,Si le grain,1924, p.424).
   ♦ Subst. + d'orgueil.Sentiment d'orgueil. Il venait d'obtenir pour lui
   le ruban de la légion d'honneur. Félicité pleura. Son mari décoré! Son
   rêve d'orgueil n'était jamais allé jusque là (Zola,Fortune Rougon,1871,
   p.295):
   4. Les petits plaisirs d'orgueil qu'il récoltait quotidiennement,
   l'empressement qu'il rencontrait aux cérémonies mineures où il
   représentait son ministre, la considération des officiers généraux, la
--
   apparence satisfaite. Druon,Gdes fam.,t.1, 1948, p.181.
   − P. anal. [Le compl. de nom désigne un arbre, un édifice] Aspect
   imposant, majesté de quelque chose. L'orgueil des palais. L'Escurial
   étend son orgueil de granit (Verlaine,Poèmes saturn.,1866, p.89).La
   maison était entourée de vieux sycomores laissés libres de tout temps.
   Ils étaient d'une santé et d'un orgueil magnifiques. Les troncs
   bosselés de muscles roux s'élançaient vers le ciel avec tant de
   puissance qu'ils soulevaient la terre dans leurs racines (Giono,Que ma
   joie demeure,1935, p.252).
   II. − (Être l')orgueil de qqn/de qqc.(Être pour quelqu'un/quelque chose
   une) satisfaction d'amour-propre, (un) sujet de fierté, légitime ou
   non. Être l'orgueil d'une personne, d'un pays, d'un groupe; son fils,
   l'orgueil de la famille. N'avez-vous pas (...) un fils que tout le
   monde nous envierait, un fils qui est notre orgueil, notre gloire,
   notre avenir? (Scribe,Bertrand,1833, ii, 2, p.150).Général Koenig!
   Sachez et dites à vos troupes que toute la France vous regarde et que
   vous êtes son orgueil (De Gaulle,Mém. guerre,1954, p.671).
   III. − TECHNOL. ,,Grosse cale de pierre ou de bois servant de point
   d'appui à un levier`` (Barb.-Cad. 1963).
   REM.
   Orgueillite, subst. fém.,rare. Accès, crise d'orgueil. Souffrir, être
   atteint d'une orgueillite aiguë. Encore une crise d'orgueillite, chez
   les Charles Gide, tantôt. Une bouffée de vantardise (à propos de mes
   représentations en Allemagne) (Gide,Journal,1907, p.239).
--
Nom commun - français

   orgueil \ɔʁ.ɡœj\ masculin
    1. Vanité qui porte à se mettre au-dessus des autres. Opinion très
       avantageuse, le plus souvent exagérée, qu’une personne a de sa
--
          + Tels sont surtout les comédiens, les musiciens, les orateurs
            et les poètes. Moins ils ont de talent, plus ils ont
            d’orgueil, de vanité, d’arrogance. Tous ces fous trouvent
            cependant d’autres fous qui les applaudissent; […]. — (Érasme;
            Éloge de la folie, 1509. Traduction de Thibault de Laveaux en
            1780)
          + Le désir de vivre cède à l’orgueil, la plus impérieuse de
            toutes les passions qui maîtrisent le cœur de l’homme.
            — (Robespierre, Discours sur la peine de mort, le 30 mai 1791
            au sein de l’Assemblée constituante)
          + O détestable orgueil ! Non il n’est point de vice
            Plus funeste aux mortels, plus digne de supplice.
            Voulant tout asservir à ses injustes droits,
--
            Destouches, Le Glorieux, Lycante, Acte IV, sc.3)
          + Être du Tout-Paris inspire immédiatement à celui qui a cet
            honneur un orgueil sans bornes. Il méprise autour de lui —
            même dans ses amis et connaissances — quiconque n’en est pas ;
            […]. — (Anatole Claveau, Le Tout-Paris, dans Sermons laïques,
            Paris : Paul Ollendorff, 1898, 3^e éd., p.22 & 23)
          + Il y a une différence entre l’orgueil et la vanité. L’orgueil
            est le désir d’être au-dessus des autres, c’est l’amour
            solitaire de soi-même. La vanité au contraire, c’est le désir
--
            guérissent. — (Henri Bergson,  ^Référence nécessaire,)
          + J’imagine que le pessimisme grec provient de tribus pauvres,
            guerrières et montagnardes, qui avaient un énorme orgueil
            aristocratique, mais dont la situation était par contre fort
            médiocre; […]. — (Georges Sorel, Réflexions sur la violence,
            1908, p.15)
          + Monsieur Hector y découvre moins d’originalité réelle qu’un
            orgueil bien assis, une volonté de contemption toute proche de
            l’irrespect. — (Jean Rogissart, Passantes d’Octobre, Librairie
            Arthème Fayard, Paris, 1958)
          + L’orgueil, l’épicentre de la bêtise. — (Marie-Ève Sévigny,
            Intimité et autres objets fragiles, Triptyque, 2012, page 18)
          + (Animisme/Métonymie) L'orgueil blessé est prêt à de grands
            sacrifices pour se venger. — (Mathieu Ricard, Plaidoyer pour
            l'altruisme, NiL, Paris, 2013, p. 391)
    2. (Péjoratif) Légitime fierté qui éloigne de la bassesse.
          + […] ses yeux étaient si brillants de ce premier orgueil
            qu’éprouve l’homme à son premier triomphe, il était si beau et
            si fier de son bonheur, […]. — (Alexandre Dumas, Othon
--
          + Le point où agit cette puissance, se nomme quelquefois par les
            Latins, hypomochlium , ordinairement point d'appui ; c'est ce
            que les ouvriers appellent orgueil ou cale, qui se met sous
            les pinces ou leviers, [...]. — (Ouvrage collectif,
            Descriptions des arts et métiers: Arts des mines, Paris 1761)
--
Dictionnaire de l’Académie française, huitième édition (1932-1935)

   ORGUEIL. (GUEIL se prononce comme DEUIL.) n. m.
   Excès d'estime de soi-même qui porte à se mettre au-dessus des autres.
   Orgueil insupportable. Orgueil insensé. Être plein, enflé, bouffi
   d'orgueil. Être fou d'orgueil. Rabattre l'orgueil de quelqu'un. Avoir
   des mouvements d'orgueil. L'orgueil perçait à travers son apparente
   modestie. Elliptiquement, L'orgueil de sa naissance, de ses richesses,
   de ses belles actions, L'orgueil que lui inspire sa naissance, etc. Il
   se prend aussi quelquefois en bonne part et alors il désigne un
   Sentiment noble et élevé, une légitime fierté qui éloigne de toute
   sorte de bassesse. J'ai l'orgueil de croire que je ne suis pas indigne
   de votre estime. Être l'orgueil de, faire l'orgueil de, Être le sujet
   d'une fierté légitime. Par ses beaux succès, ce jeune homme fait
   l'orgueil de sa famille.

Littré (1872-1877)

   ORGUEIL (or-gheull', ll mouillées) s. m.
     * 1Sentiment, état de l'âme où naît une opinion trop avantageuse de
       soi-même. "L'orgueil n'est pas toujours la marque des grands
       cœurs", Corneille, Suréna, V, 1. "L'orgueil se dédommage toujours
       et ne perd rien, lors même qu'il renonce à la vanité", La
       Rochefoucauld, Max. 33. "L'orgueil ne veut pas devoir, et
       l'amour-propre ne veut pas payer", La Rochefoucauld, ib. 228. "La
       nature, qui a sagement pourvu à la vie de l'homme par la
       disposition admirable des organes du corps, lui a sans doute donné
       l'orgueil pour lui épargner la douleur de connaître ses
       imperfections et ses misères", La Rochefoucauld, ib. Prem. pens. n°
       12. "L'orgueil qui naît des qualités spirituelles est de même genre
       que celui qui est fondé sur des avantages extérieurs", Nicole, Ess.
       de mor. 1er traité, ch. 1. "Tout ce qui est au monde ou
       concupiscence de la chair, ou concupiscence des yeux, ou orgueil de
       la vie", Pascal, Pens. XXIV, 32, éd. HAVET. "Jésus-Christ est un
       Dieu dont on s'approche sans orgueil, et sous lequel on s'abaisse
       sans désespoir", Pascal, ib. XVII, 7. "La misère persuade le
       désespoir, l'orgueil persuade la présomption ; l'incarnation montre
       à l'homme la grandeur de sa misère par la grandeur du remède qu'il
       a fallu", Pascal, ib. XII, 14. "Ils n'ont pu fuir ou l'orgueil ou
       la paresse, qui sont les deux sources de tous les vices", Pascal,
       ib. XII, 11. "Ô hommes… vos maladies principales sont l'orgueil qui
       vous soustrait de Dieu, la concupiscence qui vous attache à la
       terre", Pascal, ib. XII, 2. "Orgueil contre-pesant toutes nos
       misères : ou il cache ses misères, ou, s'il les découvre, il se
       glorifie de les connaître", Pascal, ib. II, 2. "M. d'Aix doit être
       bien content que M. d'Arles lui quitte la place ; appelle-t-on cela
       de l'orgueil ? c'en est un au moins qui contente fort celui de M.
       l'archevêque d'Aix : ces deux orgueils, dont l'un demeure et
       l'autre s'en va, s'accommoderont fort bien ensemble", Sévigné, 4
       déc. 1689. "Les enfers où il [Alexandre] porte la peine éternelle
       d'avoir voulu se faire adorer comme un Dieu soit par orgueil, soit
       par politique", Bossuet, la Vallière. "Elle croyait voir partout
       dans ses actions un amour-propre déguisé en vertu… ainsi Dieu
       l'humiliait par ce qui a coutume de nourrir l'orgueil", Bossuet,
       Anne de Gonz. "L'œil qui monte toujours", Bossuet, Marie-Thér.
       "Vous allez voir une reine qui, à l'exemple de David, attaque de
       tous côtés sa propre grandeur et tout l'orgueil qu'elle inspire",
       Bossuet, ib. "Saint Augustin définit l'orgueil une perverse
       imitation de la nature divine", Bossuet, 1er sermon, Nativité,
       fragment d'un autre sermon. "L'âme regarde ces honneurs que le
       monde vante ; et aussitôt elle en voit le fond, elle voit l'orgueil
       qu'ils inspirent, et découvre dans cet orgueil et les disputes et
       les jalousies et tous les maux qu'il entraîne", Bossuet, la
       Vallière. "L'orgueil est l'endroit le plus vif du cœur ; pour peu
       qu'on y touche, la douleur nous fait jeter de hauts cris",
       Bourdaloue, Pensées, t. II, p. 106. "Cet homme qui défendait les
       villes de Juda, qui domptait l'orgueil des enfants d'Ammon et
       d'Esaü", Fléchier, Turenne. "Mais, pour un vain bonheur qui vous a
       fait rimer, Gardez qu'un sot orgueil ne vous vienne enfumer",
       Boileau, Art p. II. "Je l'ai trouvé [Mardochée] couvert d'une
       affreuse poussière, Revêtu de lambeaux, tout pâle ; mais son œil
       Conservait sous la cendre encor le même orgueil", Racine, Esth. II,
       1. "Dois-je au superbe Achille accorder la victoire ? Son téméraire
       orgueil, que je vais redoubler, Croira que je lui cède", Racine,
       Iph. IV, 8. "C'en est fait : mon orgueil est forcé de plier",
       Racine, Esth. III, 5. "Que son farouche orgueil le rendait
       odieux !" Racine, Phèdre, III, 1. "Il faut définir l'orgueil une
       passion qui fait que, de tout ce qui est au monde, l'on n'estime
       que soi", La Bruyère, Théophraste, XXIV. "L'orgueil, qui vous tient
       lieu de raison, fait peut-être que les mœurs au dehors paraissent
       égales et uniformes", Massillon, Carême, Inconst. "C'est le
       chef-d'œuvre de la plus sincère modestie que d'avouer de l'orgueil
       et les imprudences de cet orgueil", Fontenelle, Saurin. "Notre
       orgueil nous met si vite au fait de celui des autres", Marivaux,
       Marianne, XIe part. "Nous nous connaissons tous si bien en orgueil,
       que personne ne saurait nous faire un secret du sien", Marivaux,
       Pays. parv. part. 4. "L'orgueil, joint à une vaste ambition, à la
       grandeur des idées, produisit chez les Romains les effets que l'on
       sait", Montesquieu, Esp. XIX, 9. "L'orgueil des petits consiste à
       parler toujours de soi ; l'orgueil des grands est de n'en jamais
       parler", Voltaire, Dict. phil. Quisquis, Langleviel. "Il se peut
       que Cicéron, qui d'ailleurs avait souvent vu le peuple romain, le
       peuple roi, lui applaudir et lui obéir, et qui était remercié par
       des rois qu'il ne connaissait pas, ait eu quelques mouvements
       d'orgueil et de vanité", Voltaire, Dict. phil. Orgueil. "Piron seul
       eut raison, quand dans un goût nouveau Il fit ce vers heureux digne
       de son tombeau : Ci-gît qui ne fut rien ; quoi que l'orgueil en
       dise, Humains, faibles humains, voilà votre devise", Voltaire, la
       Vanité. "L'orgueil est le premier des tyrans ou des consolateurs",
       Duclos, Consid. mœurs, 10. "L'orgueil humilié et rampant est
       toujours de l'orgueil", Duclos, ib. 13. "On a bien raison de dire :
       quand l'orgueil arrive, la pauvreté n'est pas loin", Picard, Manie
       de briller, III, 18.
       Orgueil de…, orgueil inspiré par. "Madame, ignorez-vous que
       l'orgueil de l'empire…", Racine, Bajaz. II, 1. "Nous ne connaissons
       point l'orgueil de la naissance", Voltaire, Fanat. I, 2.
     * 2En bonne part, sentiment noble, élevé, qui inspire une juste
       confiance en son propre mérite. "J'ai l'orgueil de croire que je ne
       suis pas indigne de votre amitié", Dict. de l'Acad. "Leur orgueil
       foule aux pieds l'orgueil du diadème", Voltaire, Brutus, I, 4.
       "Plutôt que jusque-là j'abaisse mon orgueil, Je verrais sans pâlir
       les fers et le cercueil", Voltaire, Zaïre, I, 1. "J'ai pensé qu'un
       guerrier, jaloux de sa puissance, Peut mettre l'orgueil même à
       pardonner l'offense", Voltaire, Alz. IV, 2. "Soyez béni, mon Dieu,
       vous qui daignez me rendre L'innocence et son noble orgueil",
       Gilbert, Derniers vers.
       Faire l'orgueil de, être l'orgueil de, être un sujet d'orgueil
       pour. "Elle fait tout l'orgueil d'une superbe mère", Racine, Iphig.
       II, 1. "La fille d'Alpéric, l'orgueil de l'Helvétie", Masson, Helv.
       III. "Un chêne antique, orgueil des paisibles hameaux", Baour-Lorm.
       dans GIRAULT-DUVIVIER.
     * 3Il se dit aussi des choses qui ont le caractère de l'orgueil.
       "J'aurais peine à souffrir l'orgueil de ses reproches", Corneille,
       Médée, II, 5. "Il abaisse à nos pieds l'orgueil des diadèmes",
       Corneille, Cinna, III, 4. "Et c'est là que, fuyant l'orgueil du
       diadème, Lasse de vains honneurs…", Racine, Esth. I, 1. "L'orgueil
       de vos attraits pense tout asservir", Voltaire, Marianne, II, 2.
       "Moi, que je flatte encor l'orgueil de sa beauté", Voltaire, Alz.
       IV, 1.
     * 4Faste, pourpre. "Le luxe qui l'entoure, dont les pauvres et ses
       créanciers ont souffert ; l'orgueil de ses édifices, que le bien de
       la veuve et de l'orphelin, que la misère publique a peut-être
       élevés", Massillon, Avent, Mort du péch.
--
       épargné certains termes usités des artisans, et qui font des images
       ou peuvent en fournir… Furetière avait raison de regretter le nom
       énergique d'orgueil, employé par les ouvriers pour désigner l'appui
       qui fait dresser la tête du levier, et que les savants appelaient
       du beau mot d'hypomochlion", Villemain, Préface du Dict. de
--
   Scribe a employé le pluriel dans sa comédie du Puff, II, 3 : " J'aurais
   mieux aimé ne voir chez moi que de bonnes gens, et mon salon est le
   rendez-vous de tous les orgueils, de tous les ressentiments
   littéraires. " C. Delavigne avait déjà employé ce pluriel dans le
   Paria : " Que d'orgueils révoltés ! " et Duviquet, dans l'examen
   critique de cette pièce, disait : " C'est la première fois que j'ai vu
   le mot orgueil employé au pluriel ; et je doute qu'il fût possible à M.
   Delavigne d'autoriser ce pluriel par quelques exemples. " Duviquet se
   trompait ; on voit dans une phrase de Mme de Sévigné, qu'il est
   question de deux orgueils. Le pluriel est aussi dans J. Marot.

SYNONYME

   ORGUEIL, VANITÉ. L'orgueil fait que nous nous estimons nous-mêmes au
   delà de ce qui est. La vanité fait que nous voulons être estimés
   d'autrui.
--
   Rol. X. "Veez l'orgoil de France la loée", ib. CCXL.

   XII^e s. "…comment soit Ses grans orgueus [son grant orgueil] abaissez
   et maumis", Ronc. p. 30. "Quant cil est morz qui m'a tolu l'orguel…",
   ib. p. 102. "Pleine d'orgueil et dame sans guerdon", Couci, II. "…Tout
   ce ne lo-je mie [je ne conseille] ; Que trop sembleroit estre orgoil et
   desverie", Sax. XXII.
--
   qui ne valoit pas miex Fu apelée Vilenie", la Rose, 965.

   XV^e s. "Grand orgueil est tantost mué", Chartier, Poésies, p. 720.

   XVI^e s. "Vaincu avez le More et son armée ; Genes soubmis, ses
   orgueilz abbatuz", Marot, J. v, 65. "Ceux qui condamnent les autres par
   orgueil, il avient après que Dieu les condamne par justice", Lanoue,
   72. "À orgueil ne manque de couvre deuil", Leroux de Lincy, Prov. t.
   II, p. 228. "Il n'est orgueil que de pauvre enrichi", Cotgrave †
   "Orgueil n'a pas bon œil", Cotgrave † "Ainsi l'orgueil de Rome est à ce
   point levé, Que d'un prestre, tout roi, tout empereur bravé, Est
   marchepied fangeux ; on void, sans qu'on s'estonne, La pantoufle
--
   - licence Creative Commons Attribution

Étymologie de « orgueil »

          (980, Passion), orgolz, puis (1080, Chanson de Roland) orgoill
          et (1130, Eneas) orgueil. Du vieux-francique *urgôli « fierté »
          (cf. ancien haut allemand urguol « remarquable, excellent »),
          romanisé en *urgolius, qui a remplacé le latin classique
          superbia « orgueil, fierté » (espagnol orgullo, italien
          orgoglio, portugais orgulho, occitan orguèlh).

--
   erguelh, orguoil, orgoil, argull ; catal. orgull ; espagn. orgullo ;
   portug. orgulho ; ital. orgoglio ; anc. ital. argoglio ; de l'anc. haut
   allem. urguol, remarquable, insigne, urgilo, orgueilleux ; anglo-sax.
   orgel, orgueilleux. L'anc. haut all. se décompose en ur, us, répondant
   au lat. ex, et guol, gil, gal, pétulant, luxuriant.

--
   - licence Creative Commons Attribution

Phonétique du mot « orgueil »

     Mot   Phonétique (Alphabet Phonétique International) Prononciation
   orgueil ɔrgœj

Fréquence d'apparition du mot « orgueil » dans le journal Le Monde

   Source : Gallicagram. Créé par Benjamin Azoulay et Benoît de Courson,
--
   numérisés de Gallica et de beaucoup d’autres bibliothèques.

Évolution historique de l’usage du mot « orgueil »

   Source : Google Books Ngram Viewer, application linguistique permettant
--
   de plusieurs mots dans les textes publiés.

Citations contenant le mot « orgueil »

     *

     On est orgueilleux par nature, modeste par nécessité. Pierre Reverdy
     — En Vrac
     *

     Le diable essuie sa queue avec l’orgueil du pauvre. Proverbe
     espagnol
     *

     La louange affermit notre orgueil, cependant que notre orgueil nous
     certifie la sincérité de la louange. Jean Rostand — De la vanité
     *

     Mon orgueil s'est coloré avec la pourpre de ma honte. Jean Genet —
     Journal du voleur, Gallimard
     *

     L’homme est l’orgueil du cèdre emplissant le roseau. Victor Hugo —
     Les Contemplations
     *

     Quand orgueil chevauche devant, Honte et dommage suivent de près.
     Proverbe français
     *

     Trop d’humilité est demi-orgueil. Proverbe yiddish
     *

     La vanité est l’écume de l’orgueil. Alphonse Karr
     *

     On peut désirer par amour-propre d'être délivré de l'amour-propre,
     comme l'on peut souhaiter l'humilité par orgueil. Pierre Nicole —
     Essais de morale, Des diverses manières dont on tente Dieu
     *

     Le comble de l'orgueil, c'est de se mépriser soi-même. Gustave
     Flaubert

   [53]Voir toutes les citations du mot « orgueil » →

Traductions du mot « orgueil »

    Langue   Traduction
--
   Source : Google Translate API

Synonymes de « orgueil »

     * [54]prétention
--
     * [70]suffisance

   Source : [71]synonymes de orgueil sur lebonsynonyme.fr

Antonymes de « orgueil »

     * [72]bassesse
--
     * [77]simplicité

Combien de points fait le mot orgueil au Scrabble ?

   Nombre de points du mot orgueil au scrabble : 8 points

Classement par ordre alphabétique des définitions des mots français
--
     * [103]Z

   Définition de orgueil présentée par lalanguefrancaise.com - Ces
   définitions du mot orgueil sont données à titre indicatif et
   proviennent de dictionnaires libres de droits. Les informations
   complémentaires relatives au mot orgueil sont éditées par l’équipe
   éditoriale de lalanguefrancaise.com

--
   [126]La langue française © 2023

   Orgueil

   [127]Retour au sommaire ➦
--
  40. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire
  41. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/classe-grammaticale/nom-commun
  42. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#0
  43. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#1
  44. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#2
  45. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#3
  46. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#4
  47. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#5
  48. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#6
  49. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#7
  50. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#8
  51. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#9
  52. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#10
  53. https://www.lalanguefrancaise.com/citations/orgueil
  54. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/pretention
  55. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/amour-propre
--
  69. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/insolence
  70. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/suffisance
  71. https://lebonsynonyme.fr/synonyme/orgueil
  72. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/bassesse
  73. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/componction
--
 125. https://www.lalanguefrancaise.com/litterature/mouvements-litteraires
 126. https://www.lalanguefrancaise.com/
 127. https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil#sommaire
 128. https://www.lalanguefrancaise.com/utilisateurs/inscription?s=bottom-navbar

--
 133. https://www.linkedin.com/company/la-langue-francaise
 134. https://whatsapp.com/channel/0029VaEmMfQ1iUxR0QCHV430
 135. mailto:?subject=D%C3%A9finitions%20du%20mot%20orgueil&body=Voici%20les%20d%C3%A9finitions%20du%20mot%20orgueil%0D%0A%0D%0Ahttps://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil
 136. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil&display=popup
 137. https://twitter.com/intent/tweet?url=https://www.lalanguefrancaise.com/dictionnaire/definition/orgueil&via=LLfrancaise&text=D%C3%A9finitions%20du%20mot%20orgueil
