     * [4]Pied de page

   L’orgueil : péché ou qualité ?
     * (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Radios
--
     * [33]Vie quotidienne

   L'orgueil
   L'orgueil ©Getty - Joos Mind L'orgueil ©Getty - Joos Mind
   (BUTTON)

L’orgueil : péché ou qualité ?

   Samedi 9 juillet 2022
--
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   L'orgueil ©Getty - Joos Mind
   Publicité
   Publicité
--
   (BUTTON)

Des sept péchés capitaux, la doctrine chrétienne considère l’orgueil comme le
plus important, le plus grave de tous parce que ce sentiment de supériorité
pousserait celui ou celle qui en est atteint, à se placer au-dessus des
autres, et ultimement à s’élever au-dessus de Dieu.

   Longtemps condamné par l’Église catholique, l’orgueil serait, selon
   certains chercheurs scientifiques, aussi essentiel à la survie humaine
   que la faim, la peur et la libido.

   Péché ou qualité… Chose certaine, l’orgueil charrie avec lui ses frères
   et sœurs, plus ou moins sympathiques : l’arrogance, la fierté, la
   vanité, l’estime de soi, la prétention, la dignité, le snobisme… et il
--
   Patrice Leconte : « Personne ne détient LA vérité »

   Pour le réalisateur : « L'orgueil des pas n'est pas garant de talent,
   pas du tout ! Il y a des tas de gens qui ont un talent fou mais qui ne
   sont pas orgueilleux pour autant. L'orgueil consiste souvent à penser
   détenir la vérité. J'ai une sainte horreur de ces personnes, de ceux
   qui ont raison quoi qu'il arrive, de ceux qui ont l'orgueil d'avoir
   raison, ça me dévaste. Je change de trottoir quand je rencontre des
   orgueilleux. J'ai travaillé, heureusement rarement, avec des acteurs ou
   actrices qui pensaient avoir raison. Mais en fait, personne n’a raison,
   personne ne détient la vérité et si on est là, on se trompe, on avance
   ensemble et puis on tâtonne. Mais de dire : "Attendez les gars,
   poussez-vous, moi j'ai raison, je sais", ça, c'est très orgueilleux et
   très détestable. »

   Laure Adler : « L'orgueil est pathétique et super ringard »

   Pour la présentatrice Laure Adler : « Je ne sais pas qui peut être
   orgueilleux, orgueilleux pour moi. Je ne sais pas. J'ai l'image d'un
   coq au milieu d'une basse-cour et qui qui fait "cocorico" au milieu de
   poules terrifiées. Et c'est nous les poules. J'espère que l’orgueil va
   disparaître parce que c'est tellement pathétique et super ringard. »

--

   Pour le romancier : « Si on faisait une réforme du système des péchés
   capitaux, l'orgueil, c'est celui que j'enlèverais. Être orgueilleux
   c'est être capable de faire face aux conséquences de ses actes,
   d’assumer ce qu'on fait, d'être fier, de défendre ses idées... Oui, ça
   a un côté négatif, absolument. Mais moi, je trouve que ce péché
   a mauvaise presse, mais ce n'est pas mérité. Celui qui crache sur
   l'orgueil commet un autre péché : celui de l'envie. »

   La suite est à écouter...
--
     * [58]Podcasts
     * [59]Vices et vertus
     * L’orgueil : péché ou qualité ?

   pixel
