     * [12]Guides Secrets

On a testé l’incroyable restaurant Orgueil, dans le 11ème arrondissement de
Paris !

   Au coeur d’Orgueil, la gourmandise n’est définitivement plus un péché.
   Chez Paris Secret, nous avons eu la chance de pousser les portes de ce
   nouveau restaurant du 11ème arrondissement. Alerte coup de coeur !
--
   Secret • juillet 18, 2023

   Restaurant Orgueil Paris Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil
   Paris

   À mi-chemin entre bistro gourmand et [15]speakeasy gastronomique, le
   restaurant Orgueil a pensé son concept dans les moindres détails. Dès
   notre arrivée, nous voilà immiscés dans une ambiance mystérieuse et
   fantaisiste. Immédiatement, notre regard est happé par les silhouettes
--
Un bistro gourmand et un speakeasy gastro, une cuisine pointue et anti-gaspi

   Restaurant Orgueil Paris Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil
   Paris

   À la tête des cuisines d’Orgueil, il y a [17]Eloi Spinnler. Diplômé de
   la prestigieuse école de gastronomie Ferrandi, le jeune Chef a fait ses
   armes à Paris, Londres et Melbourne. S’il est notamment passé par les
   cuisines de la Tour d’Argent et du Plaza Athénée, cet orfèvre de la
   cuisine dévoile toute sa palette de talent chez Orgueil. Ici, le
   passionné Eloi Spinnler présente ses assiettes engagées, élaborées avec
   les produits de petits producteurs. Il met aussi un point d’honneur à
--
Les 7 pêchés capitaux dans l’assiette

   Restaurant Orgueil Paris Restaurant Orgueil Paris Photos : Orgueil
   Paris

   À peine installés côté bistro, les effluves émanant des assiettes de
   nos voisins de table font surgir notre premier pêché de la soirée :
   l’envie. En guise de Menu, Orgueil arbore de splendides cartes aux
   allures de Tarot divinatoire. Snack, Terre, Mer, végétarien, douceurs
   sucrées… Battre les cartes pour parcourir les différents mets à
--
simplement exquises

   Restaurant Orgueil Paris Restaurant Orgueil Paris Mot de passe : colère
   secret

--
   excellente pomme de terre fumée au jaune d’oeuf mariné et sureau. Le
   boeuf confit dans son jus, grenade et navets nouveaux vient appuyer
   notre ressenti : [18]chez Orgueil, zéro fausse note. Plus encore, les
   associations de saveurs sont pensées à la perfection et mettent
   littéralement nos papilles en émoi. Et ici, point de péché d’avarice.
--

   Note de la rédaction : Avec son concept aussi novateur et enchanteur
   que sa cuisine, [19]Orgueil a tout bon. Chez Paris Secret, on vous
   prévient : attendez-vous à avoir un énorme coup de coeur pour ce nouvel
   établissement du 11ème arrondissement !

Orgueil, 6 Rue Popincourt, 75011 Paris – Ouvert 7j/7 de 18h à 2h – [20]Infos
et réservations

--
   Liens visibles :
   1. https://parissecret.com/wp-json/wp/v2/posts/57269
   2. https://parissecret.com/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/
   3. https://parissecret.com/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/&format=xml
   4. https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TWRF8JT
   5. https://parissecret.com/
--
  16. https://parissecret.com/bars-insolites-paris/
  17. https://www.instagram.com/eloy_spinnler/?hl=en
  18. https://www.instagram.com/orgueil.paris/
  19. https://www.hubrisgroupe.com/
  20. https://www.hubrisgroupe.com/
--
  47. mailto:paris@secretmedianetwork.com
  48. https://feverup.com/legal/all_fr.html
  49. https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/

   Liens cachés :
--
  53. https://www.instagram.com/parissecret/
  54. https://www.youtube.com/channel/UCYC9vq4SpC5p6zgXqvF-xFg?sub_confirmation=1
  55. https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/
  56. https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/
  57. https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/
  58. https://parissecret.com/experience-immersive-toutankhamon-paris/
  59. https://parissecret.com/lidl-france-pulls-noel/
--
  67. https://www.instagram.com/parissecret/
  68. https://www.youtube.com/channel/UCYC9vq4SpC5p6zgXqvF-xFg?sub_confirmation=1
  69. https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/
  70. https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/
  71. https://parissecret.com/on-a-teste-restaurant-orgueil-paris/
