   psychologie - NicolasSarrasin.com » Flux des commentaires [3]Trouble
   obsessionnel-compulsif (TOC) et psychologie - NicolasSarrasin.com »
   L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en débarrasser Flux
   des commentaires [4]alternate [5]alternate [6]alternate

--
     * [34]Compte client

   [35]Accueil > L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en
   débarrasser

   Par Vincent Alaux

L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en débarrasser

   914
--

   Vous êtes prêts? Alors voici son article qui porte sur un sujet très
   d’actualité… l’orgueil:

   Je venais à peine de la rencontrer que je voulais déjà m’en éloigner le
   plus loin possible.

   Peu de choses m’énervent autant que l’orgueil. Et cette personne en
   présentait tous les signes.

--
   J’ai regardé ma montre, et après un savant calcul, j’ai conclu qu’il me
   restait environ 27 secondes pour partir avant de perdre mon sang-froid.
   [40]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Pas toujours facile de rester calme!
--
   prochaine fois ou je recroiserais quelqu’un comme elle.

   Et ce que j’ai appris sur l’orgueil, je voudrais le partager
   aujourd’hui avec vous afin que vous puissiez mieux reconnaître et gérer
   ce phénomène.

   Cet article va faire de vous un(e) spécialiste de l’orgueil, dans le
   bon sens du terme… ne vous inquiétez pas!

--

   Quoi qu’il en soit, je vous propose de commencer en vous expliquant ce
   qu’est vraiment l’orgueil.

L’orgueil qu’est-ce que c’est?

   Une personne victime d’orgueil est quelqu’un qui s’aime… beaucoup trop!

   Elle pense qu’elle vaut mieux que les autres, en raison de ses:
--
   des autres.

   Parce que même si s’aimer est important, l’orgueilleux dépasse les
   limites et agace tout le monde avec son manque d’humilité.
   [41]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Si vous faites ça, c’est mauvais signe!

   Pire encore, l’orgueilleux fait preuve d’un égoïsme incroyable la
   plupart du temps. Dénué d’empathie, il vit avant tout pour lui.

   Et cet effet négatif sur les autres ne date par d’hier.

   Par exemple, les religions catholique et musulmane jugent l’orgueil
   comme un péché suprême. Elles estiment qu’une personne ne peut pas être
   fière de ce que Dieu lui a donné ou permis d’accomplir.
--
   Bref, ce défaut énerve depuis la nuit des temps!

   Pour faire simple, nous pouvons dire que quelqu’un est orgueilleux
   lorsqu’il se pense supérieur aux autres en raison de ses qualités, de
   ses accomplissements ou de ses richesses.
--
   Et une différence de poids le sépare de l’arrogant.

La différence entre orgueil et arrogance

   Orgueil et arrogance se ressemblent.

   Pourtant, il existe une différence entre les deux que vous devez
   connaître.

   L’orgueilleux possède une raison à sa fierté démesurée (ses qualités
   humaines, ses accomplissements, ses richesses), alors que l’arrogant se
   pense naturellement meilleur.
--
   Par exemple, un sportif célèbre qui s’énerve parce qu’on ne l’a pas
   reconnu et qu’on l’oblige à patienter dans une fille d’attente, fait
   preuve d’orgueil.

   En revanche, un adolescent qui refuse de faire la queue comme ses
   camarades, car il estime que son temps est plus précieux que le leur,
   fait preuve d’arrogance.
   [42]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Moi, je n’attends pas!

   En fait, on pourrait dire qu’à la différence de l’arrogant,
   l’orgueilleux possède certaines raisons de plus d’être insupportable.

   Hormis ceci, ses défauts sont les mêmes. Ils présentent les mêmes
--
   reconnaître ce vilain défaut chez les autres (où chez vous même).

Les huit signes des personnes orgueilleuses

   Il existe huit signes qui permettent d’identifier les gens orgueilleux.

   Rares sont ceux qui les cumulent tous, heureusement!

   Mais si vous reconnaissez la présence de trois signes ou plus chez la
   même personne, vous pouvez probablement la considérer orgueilleuse.

1. Adorer être au centre de l’attention

   [43]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Les orgueilleux pensent être les personnes les plus intéressantes du
   monde.

--
2. Vouloir toujours avoir raison

   Une [44]personne orgueilleuse ne se trompe jamais… Du moins, elle le
   pense.

--
3. Couper sans cesse la parole

   [45]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Les orgueilleux méprisent l’opinion des autres. Ils n’aiment pas
   écouter les avis différents et pensent avoir les choses les plus
   importantes à dire.
--
4. Accorder plus d’importance à son statut qu’à son rôle réel

   Les personnes avec de l’orgueil apprécient ce qui les met en valeur, à
   commencer par les titres grandioses.

--
5. Mépriser les gens faibles ou différents

   Une personne orgueilleuse aime s’entourer de gens “à son niveau”.

   Pour les identifier, elle fixe des “standards” pour évaluer la qualité
--
   standards.

   D’ailleurs, les orgueilleux aiment noter les faiblesses et les défauts
   des autres, qu’ils utilisent ensuite pour se moquer d’eux et se mettre
   en avant.
--
6. Avoir du mal à trouver des amis ou un [46]partenaire amoureux

   [47]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Comment trouver amis et amour lorsque personne ne nous arrive à la
   cheville?

   Telle est la dure existence des orgueilleux.

   Leurs standards sont si élevés qu’ils ne donnent une chance à quasiment
--
   bons pour ça…

   Au final, les orgueilleux ont souvent des mauvais rapports avec les
   autres. Mais l’isolement ne les gêne pas toujours.

--
7. Juger plus durement les autres

   Un orgueilleux est un illusionniste qui se trompe lui-même.

   Il existe un fossé entre sa perception et la réalité. Il se surestime
--
   vous.

   En plus, l’orgueilleux peut se donner le droit de faire choses qu’il ne
   tolère pas chez les autres.

--


   [49]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Un orgueilleux croit que sa supériorité en fait un candidat de choix
   pour diriger les autres.

--
   rendre des comptes à un supérieur.

   Voilà, vous savez maintenant reconnaître l’orgueil!

   Mais peut-être vous dites-vous simplement qu’une personne orgueilleuse
   est seulement quelqu’un qui a confiance en soi et qui le montre?

--

   Il existe une grande différence entre une [50]saine confiance et un vil
   orgueil, ce que nous allons aborder maintenant.

La différence entre l’orgueil et la confiance

   Beaucoup d’entre nous faisons l’erreur de confondre confiance et
   orgueil.

   Cette confusion nous porte à avoir peur que le fait de devenir confiant
   nous transformera en insupportable orgueilleux.

   Pourtant un monde sépare les personnes confiantes des orgueilleux!

   La première chose qui les distingue est leur amour d’eux-mêmes. Une
--
   vanter leurs mérites autour de lui.

   L’orgueilleux est en compétition constante avec les autres; le confiant
   concourt contre lui-même. Il cherche à faire de son mieux et à
   progresser. Il se juge avec honnêteté et lucidité.

   Ainsi, un orgueilleux, fier d’être parmi les vingt meilleurs joueur de
   tennis français, se sentira minable si il joue contre Federer et perd
   lourdement.
--
   j’arriverais à son niveau”.

   [51]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Le confiant ne se croit pas “supérieur” aux autre. Il sait qu’il
--
   avis contraires comme des attaques personnelles.

   Vous l’aurez compris, l’orgueil partage peu de point communs avec la
   confiance.

--
   allons voir!

Existe-t-il un avantage à être orgueilleux?

   Vous l’aurez compris au début de cet article: je ne supporte pas les
   orgueilleux.

   Pourtant, malgré cette aversion, je dois reconnaître que l’orgueil
   donne un avantage: il peut être un super moteur et tirer vers les
   sommets.
--

   D’ailleurs, si le sport professionnel compte autant d’athlètes
   orgueilleux, c’est que ce vilain défaut peut aussi donner un mental de
   conquérant.

   Prenons le cas de Mohammed Ali.

   [52]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Tout au long de sa carrière, il nous a gratifiés de citations à bondir.
--
   Mais le monde sportif n’est qu’un exemple parmi d’autres.

   L’orgueil touche tous les milieux et toutes les époques, par
   exemple: Alexandre le Grand, Schopenhauer, Nietzsche, Picasso…

   La personne orgueilleuse met la barre plus haut que les autres. Elle
   cherche à se forger un grand destin et n’hésite pas à se mettre en
   avant. Et cette attitude lui permet d’accomplir des merveilles.

   Pour autant, l’orgueil implique aussi d’horribles inconvénients. En
   voici quatre que nous allons découvrir maintenant.

Quatre inconvénients de l’orgueil

1. Il met en danger

   Ce décès m’avait marqué, car pour la première fois de ma vie je me
   rendais compte que l’orgueil pouvait tuer.

   Un [53]Navy Seal, nageur des forces spéciales américaines, participait
   à une après-midi de rafting avec ses amis.

   [54]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Pour lui, cet événement était plus l’occasion de resserrer ses liens
--
   gilet à cause de la force du courant, il se noya.

   Cet homme venait de gâcher sa vie et celle de ses proches par orgueil.
   Car s’il avait accepté l’aide de l’instructeur, il aurait survécu, mais
   il se croyait trop “fort” pour ça…

   Et c’est l’un des grands problèmes des orgueilleux: ils se surestiment
   et se mettent en danger. Et parfois, la vie les surprend et les
   assomme.
--
2. Il détruit le [55]potentiel

   En plus de rendre moins prudent, l’orgueil rend idiot.

   Car un orgueilleux possède toujours des bonnes excuses pour justifier
   ses erreurs.

--
   les raisons, s’adapte et s’améliore.

   Et l’incapacité à écouter les autres empire le cas des orgueilleux.
   [56]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   L’effet de l’orgueil sur votre potentiel…

   Car prendre du recul sur soi-même est très difficile, et nous avons
--
   autres nous rend plus fort.

   Mais l’orgueilleux préfère boucher ses oreilles et se bercer dans
   l’illusion qu’il est déjà le meilleur…

--
   ma chambre une armée de papillons de nuit, frelons et punaises, attirés
   par la lumière brillante.
   [57]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Coucou, c’est nous!

   L’orgueil a le même effet sur la haine des gens que la lumière sur ces
   insectes, il l’attire à lui!

   Faire preuve d’orgueil revient à se dessiner une cible dans le dos. Car
   quand quelqu’un manque de considération aux personnes autour de lui,
   celles-ci n’ont plus qu’une idée en tête: lui montrer qu’il ne vaut pas
--

   Personne n’apprécie qu’on le prenne de haut. Au travail aussi, tout le
   monde évite les orgueilleux, car ils s’attribuent les mérites des
   autres et ne peuvent pas s’empêcher de se mettre en avant aux dépens du
   groupe.
--
   rend la vie meilleure.

   En vérité, la vie de l’orgueilleux ressemble à une magnifique pomme
   rouge rongée par les vers: malgré un extérieur parfait, tout est pourri
   à l’intérieur.
   [58]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Pourri à l’intérieur…
--
   ou de plus chanceux que nous.

   Et les orgueilleux les plus extrêmes vont jusqu’à frauder ou tricher
   juste pour montrer au monde combien ils sont forts, ce qui détruit leur
   vie quand ils sont démasqués.

   Maintenant que vous connaissez les avantages et les inconvénients de
   l’orgueil, découvrez comment vous en débarrasser.

Les quatre étapes pour se débarrasser de l’orgueil une bonne fois pour toutes

   Je ne sais pas ce que vous en pensez mais, à mes yeux, les
   inconvénients de l’orgueil ne compensent pas ses avantages.

   Loin de là.

   Et je pense que se libérer de ce vilain défaut doit être une priorité
   pour tout orgueilleux qui veut être plus heureux.

   Mais, par où commencer?

   Pour vous aider, j’ai identifié les quatre principales étapes pour se
   débarrasser de son orgueil.

1. Questionner la notion de supériorité et détruire ses œillères
--
   et ses faiblesses.

   Mais les orgueilleux jugent la valeur des autres avec les mêmes
   critères qu’ils jugent la leur.

--
   La notion de supériorité est donc relative.

   Celui qui veut se débarrasser de son orgueil doit se rendre compte que
   se comparer aux autres revient à comparer des pommes et des calmars.

--

   Par exemple, un titre de champion régional de pétanque ne doit pas
   amener un orgueilleux à penser qu’il vaut mieux que son voisin, qui a
   seulement inventé le vaccin contre le cancer.

   Et puis, à part dans les films, je ne connais personne qui soit fort en
   tout.
   [59]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Ne prenez pas la grosse tête!
--
   savoir renoncer.

   Pour se débarrasser de son orgueil, il faut commencer par accepter que
   certaines personnes préfèrent renoncer à des choses différentes des
   nôtres.
--
   Donc personne n’est “supérieur”, tout le monde est différent.

   Et pour détruire son orgueil, rien de mieux que de participer à des
   activités dans lesquelles on est nul.

--
2. Prendre conscience de sa chance

   On peut dire beaucoup de mal des orgueilleux, mais on ne peut pas leur
   enlever une chose: ils ont du mérite.

--
   Par exemple, Bill Gates aurait connu un tout autre destin s’il était né
   dans un bidonville de Mumbai.
   [60]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Mieux vaut naître à Seattle qu’ici!
--
   serait jamais devenue l’icône d’une génération…

   La chance joue un rôle magistral dans nos vies, et les orgueilleux
   doivent en prendre conscience.

--
   réussir. Et elle ne la propose pas à tout le monde.

   En montrant à un orgueilleux combien il a été chanceux, on l’aide à
   remettre en question sa supériorité et on le guide vers la bonne
   direction.
--
3. Demander leur avis aux autres, reconnaître et accepter ses défauts

   Un orgueilleux peut décréter qu’il n’a pas de défauts, car il est
   parfait.

   Tout comme je peux annoncer au monde que je suis le fils caché d’Elvis
   ou de Chewbacca…
   [61]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Papa?

   L’orgueilleux peut toujours choisir de se voiler la face, mais
   interroger les autres lui permettra de vite “redescendre sur terre”.

   Pour guérir de son orgueil, il peut leur demander de faire la liste de
   ses faiblesses et de ses défauts. Sauf que, cette fois-ci, au lieu
   d’ignorer ces remarques, il se demandera “et s’ils avaient raison?”

   Au bout de plusieurs discussions de ce type, des thèmes se
   distingueront. Et l’orgueilleux doit agir sur ceux-ci en premier.

   Autant vous dire que cet exercice fait mal.
--
   béant dans le mur.

   Et l’orgueilleux va devoir accepter qu’il n’est pas parfait, et qu’il
   ne le sera jamais, ce que la chercheuse américaine Brené Brown appelle
   “être vulnérable”.
--
   compte qu’on peut réussir sa vie malgré ses défauts amène à prendre
   tout avec plus de légèreté.
   [62]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Libérez-vous du fardeau de la perfection
--
   communiquer.

   La personne orgueilleuse cessera d’en vouloir à son cousin Gérard
   toujours en retard. Car elle sait qu’il ne fait pas exprès et qu’il
   n’arriverait pas à l’heure même si il avait un rendez-vous avec le
--
   saines et positives.

   Enfin, la dernière étape pour se débarrasser de son orgueil consiste à
   le transformer en confiance.

4. Transformer son stérile orgueil en confiance féconde

   Et si vous gardiez les avantages de l’orgueil sans souffrir de ses
   inconvénients?

--
   qui a remporté la course avait déjà pris une douche, avalé un sandwich
   et signé 92 autographes quand vous avez franchi la ligne d’arrivée.
   [63]L'orgueil: le guide complet pour le comprendre et le détruire

   Soyez fier, mais pas trop non plus!
--
En conclusion

   Pour résumer ce que nous avons vu dans cet article, l’orgueil est le
   fait de penser qu’on vaut mieux que les autres en raison de ses
   qualités, ses richesses ou ses accomplissements.
--
   Il ne faut pas le confondre avec la confiance.

   Les orgueilleux présentent les signes suivants:
     * Adorer être au centre de l’attention;
     * Vouloir toujours avoir raison;
--

   Si vous reconnaissez au moins trois de ces signes chez une personne,
   vous pouvez probablement la considérer comme orgueilleuse.

   L’orgueil peut agir comme un formidable moteur et tirer vers les
   sommets, mais il met aussi en danger, détruit le potentiel, attire la
   haine et gâche la vie.
--
     * Prendre conscience de sa chance
     * Demander leur avis aux autres, reconnaître et accepter ses défauts
     * Transformer son néfaste orgueil en saine confiance

   De cette façon on peut se débarrasser à tout jamais de ce vilain défaut
   et améliorer sa vie et celle des autres autour de soi.

   Si vous voulez aller plus loin au sujet de l’orgueil, voici plusieurs
   de mes ressources qui peuvent vous aider:
     * Mon ebook [64]Qui suis-je? Comment s’accepter, s’affirmer et ne
--
       problème qui implique beaucoup d’identité.

   Notez également que [67]l’orgueil est un des traits de personnalité
   principaux du manipulateur. Lisez mon article sur le sujet pour mieux
   comprendre son rôle chez les personnes manipulatrices (les pervers
--
       [72]16 septembre 2018 à 14:02
       Léger et percutant ! Du grand art. Merci
       Et quelle est la frontière entre un orgueilleux et un pervers
       narcissique ?
          +
        [73]Nicolas Sarrasin a écrit
            [74]16 septembre 2018 à 14:19
            L’orgueilleux et le pervers narcissique semblent se situer sur
            un même continuum. Puisqu’il existe différents niveaux et
            contextes à l’orgueil, je serais porté à poser le pervers
            narcissique à un niveau très élevé d’orgueil où toute remise
            en question est impossible et où la domination des autres
            semble être devenu la seule option disponible pour continuer
            d’exister à ses propres yeux.
            Mais l’orgueilleux autant que le pervers narcissiques
            partagent une même base, c’est-à-dire une grande fragilité au
            niveau de leur identité:
--
            torts, etc.), le pervers narcissique vise à asseoir son
            pouvoir et à dominer (manipulation, méchanceté, etc.), ce qui
            n’est pas nécessairement le cas des orgueilleux.
            Il n’est donc pas facile de tracer une ligne de démarcation
            claire compte tenu des la complexité des gens et des contextes
--
       très juste. C’est une analyse humaine perspicace, humaniste et
       encourageante, on sent que vous devez avoir bien pratiqué les
       “orgueilleux” pour avoir cette réflexion!
       J’avoue (aujourd’hui ouvertement) que je me reconnais dans cette
       maladie appelée “orgueil” et que je travaille dessus depuis
       plusieurs années. Cela demande beaucoup d’efforts mais la
       reconstruction progresse dans le bon sens, ça fait du bien! Pas
--
            J’en profite aussi pour vous féliciter de travailler à votre
            épanouissement personnel, particulièrement si vous considérez
            que l’orgueil vous touche. En effet, le propre des personnes
            orgueilleuses est de refuser toute remise en question. Alors
            le simple fait d’admettre qu’il vous touche illustre votre
            ouverture et le fait que vous avez déjà parcouru un très beau
--
            Interroger mes proches et écouter leurs avis m’a permis
            progressivement de dénouer les nœuds.
            Pour encourager les éventuels orgueilleux qui liraient cet
            article, je dirais que ce travail m’a permis (et me permet
            toujours) d’envisager d’une autre façon les rapports humains,
--
       Je vous remercie énormément pour cet article, car il m’aidera dans
       mon avenir proche et lointain. Je me considère comme une personne
       orgueilleuse mais aussi confiante par moment. Car je me dis que
       l’orgueil a des vilains défauts et des qualités aussi. J’ai un ami
       que je considère comme orgueilleux et, sincèrement, deux
       orgueilleux ne peuvent s’entendre. Si tel est le cas que j’en suis
       un, j’ai l’impression que je donne beaucoup plus d’importance aux
       autres et, en retour, je n’en reçois vraiment rien. Ces personnes
       me connaissent que quand elles ont des services à me demander.
       J’essaie de me remettre en question par moment si suis orgueilleux,
       narcissique ou trop confiant. Je me fâche très vite mais je sais
       aussi vite pardonner et sévir quand il faut montrer à la personne
--
       depuis deux ans qu’à chaque fois qu’on a un projet, je suis
       toujours cette personne qui prend l’initiative de booster les
       autres, de faire tout. Suis-je orgueilleux à cause de cet acte? Je
       n’en sais vraiment rien mais, sans vous mentir, mon ami en question
       me fou grave les boules mais je l’aime. J’aime pas courir derrière
--
   Nghi Do a écrit
       [85]5 mai 2019 à 19:42
       L’orgueil. C’est la source première et la cause des maladies les
       plus graves: il peut détruire et ruiner tout ce qui est bon dans
       une âme. L’orgueil est la racine et la source de toutes les
       maladies spirituelles et peut saccager toutes les vertus, y compris
       l’humilité. Cette passion est une source de souffrance. Il se
--
       [88]9 mai 2019 à 00:03
       J’ai lu et relu et je peux dire que tu fais une analyse
       spectaculaire et je dirai même que tu es un ancien orgueilleux
       tellement tu es précis dans ce que tu dis. A vrai dire, je suis
       conscient que je suis orgueilleux mais je fais tout pour être
       humble depuis des années mais c’est ZÉRO. Et je me dis comme cela
       que c’est mon destin, je dois l’accepter.
       Cependant est-ce qu’une personne qui n’était pas orgueilleuse
       auparavant ne peut pas le devenir en raison d’une blessure physique
       qui lui fait perdre confiance en elle et, donc, développe un
       comportement orgueilleux pour se protéger des moqueries, etc.
          +
        [89]Vincent a écrit
--
            Bonjour Jacques,
            Merci pour le compliment, effectivement j’ai eu quelques
            tendances à l’orgueil par le passé.
            Vous avez tout à fait raison, on peut devenir orgueilleux par
            réaction défensive.
            Et justement pour perdre son orgueil il faut accepter de
            baisser la garde, même si parfois ça fait mal ! Je vous
            conseille la lecture des ouvrages de Brene Brown à ce sujet.
--
   Fred a écrit
       [91]12 mai 2019 à 08:19
       L’orgueil est un outil que j’ai utilisé pour évoluer. Dans ce monde
       très dur, je pense qu’il faut effectivement se munir d’une carapace
       pour avancer. Ainsi, c’est avec beaucoup d’orgueil que j’ai évolué
       du statut de fonctionnaire de base à cadre dirigeant dans
       l’administration parisienne. Aujourd’hui, une fois l’objectif
       atteint, j’ai pris confiance en moi et j’ai mis de côté cet orgueil
       pour m’intéresser aux autres. S’il fallait recommencer, je ferais
       la même chose. Il faut parfois penser à soi car malheureusement
--
   Denis a écrit
       [92]23 octobre 2019 à 02:59
       L’orgueil est, oui je pense, dans la même lignée que le pervers
       narcissique.
       L’orgueilleux génère du stress autour de lui.
       L’orgueil est une maladie, c’est LA grande maladie des 20 derniers
       siècles.
       Si on arrivait à guérir les orgueilleux, la Terre tournerait mieux.
       Connaissez-vous des orgueilleux en rémission ?
   10.
   John a écrit
--
       Je tiens à féliciter et à remercier l’auteur de cet article et
       l’auteur de ce blog.
       Je suis une personne ayant souffert d’orgueil presque toute ma vie.
       Et le contexte qui a permis à cette maladie de naître et de se
       développer dans mon cœur est, je pense, fortement dû à un manque
--
       J’ai longtemps, si ce n’est toute ma vie, cherché à impressionner
       les autres, à me valoriser dans le regard des autres.
       L’orgueil, c’est une maladie du cœur qui semble avoir rongé
       gravement autant ma famille paternelle que maternelle…
       J’ai donc hérité de (la disposition à) cette terrible maladie.
--
       m’ont fait sentir concerné.
       On m’avait déjà fait des remarques, autant physiques que verbales,
       sur ma façon d’être. Mais l’orgueil était tel que parler à un mur
       n’aurait littéralement pas fait de différence.
       Une série de péripéties m’a ramené petit à petit à la raison.
       Il est très dur, une fois les racines fermement ancrées, de sortir
       des terres de l’orgueil.
       C’est un cercle très vicieux.
       Ça nécessite des efforts, qui devront sourcer d’autres choses que
--
       Et de la perversion narcissique manipulatrice très également comme
       vous l’avez très bien souligné…
       Je rejoins l’avis de @Denis, l’orgueil est la plus grave des
       maladies de tout les temps.
       Et je souhaite vraiment en guérir. Et je souhaite que ceux qui en
--
       J’aimerai faire une dernière remarque. Il y a une immensité de
       facteurs, dans les sociétés mondialistes (et celles qui s’en
       inspirent), qui semblent vouloir exacerber cet orgueil en nous.
       Les jeux-vidéos (autant que les sports de compét’), les mauvaises
       nouvelles/reportages malsains à foison à la TV (parfois fausses!),
--
       [95]5 novembre 2019 à 14:52
       Pardon Nicolas. Je tenais juste à préciser par rapport à mon
       témoignage qu’avant, dans mon évolution dans l’orgueil aveugle, je
       n’avais pas de discours intérieurs. Sauf quand il fallait chercher
       des excuses.
--
       Un autre symptôme qui vient renforcer la piste identitaire
       originaire. Voilà comment c’était dans la tête de quelqu’un de
       (très) orgueilleux…
          +
        [96]Nicolas Sarrasin a écrit
--
       Je suis contente d’avoir trouvé cet article.
       Suite à plusieurs événements, j’ai perdu confiance en moi et j’ai
       développé de l’orgueil.
       Par exemple j’ai besoin de reconnaissance constante ou bien d’avoir
       raison jusqu’à dire n’importe quoi. Ça me rend folle. Bien que
       votre article illustre l’orgueil, je ne trouve malheureusement pas
       vraiment comment changer ce schéma dans lequel je me suis fourrée.
       Ce n’est pas juste en sachant quelque chose qu’on le change.
--
       pour me débarrasser de mon besoin de reconnaissance et d’avoir
       raison…
       Je vois clairement le chemin qui m’a mené a cet orgueil,
       personnellement, mais également par ce que j’ai vécu. Je déteste le
       fait d’être orgueilleuse parce que la conséquence est que je suis
       déconnectée des autres et je ne m’aide pas à évoluer ni à
       développer le potentiel des autres.
--
            [100]8 janvier 2020 à 14:26
            Bonjour,
            L’orgueil est une question complexe qui fait appel au vécu,
            aux émotions, à la personnalité, à l’identité, etc. Il est
            donc impossible de référer à des ressources “one size fits
--
            – [101]Mon livre sur l’identité et l’estime de soi
            – [102]Mon livre sur la confiance
            Et l’orgueil est un sujet qui peut facilement être abordé en
            psychothérapie. Les psychologues sont bien outillés pour nous
            faire évoluer sur le sujet et je réfère aussi dans cet article
--
       [105]23 avril 2020 à 17:00
       Mais quel article !
       Est-ce que se sentir supérieur aux orgueilleux, c’est faire preuve
       d’orgueil ? :p
       Une des plus grandes qualités des hommes et des femmes
       charismatiques, c’est bien l’humilité. Rien de plus beau, charmant,
--
   1. https://www.nicolassarrasin.com/feed
   2. https://www.nicolassarrasin.com/comments/feed
   3. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide/feed
   4. https://www.nicolassarrasin.com/wp-json/wp/v2/posts/11842
   5. https://www.nicolassarrasin.com/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide
   6. https://www.nicolassarrasin.com/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide&format=xml
   7. https://www.nicolassarrasin.com/
   8. https://www.nicolassarrasin.com/
--
  34. https://www.nicolassarrasin.com/mon-compte
  35. https://www.nicolassarrasin.com/
  36. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide/
  37. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide
  38. https://www.pinterest.com/pin/create/button/?url=https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide&media=https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin.jpg&description=L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en débarrasser
  39. https://www.instagram.com/nicolassarrasin_com/
  40. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin.jpg
  41. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-2.jpg
  42. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-3.jpg
  43. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-4.jpg
  44. https://www.nicolassarrasin.com/comprendre-orgueil-egocentrisme-devalorisation-des-autres
  45. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-5.png
  46. https://www.nicolassarrasin.com/relations-amoureuses
  47. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-6.jpg
  48. https://www.nicolassarrasin.com/relations-extraordinaires
  49. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-7.png
  50. https://www.nicolassarrasin.com/comment-avoir-confiance-en-soi-guide
  51. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-8.jpg
  52. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-9.jpg
  53. https://fr.wikipedia.org/wiki/SEAL
  54. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-10.jpg
  55. https://www.nicolassarrasin.com/croissance-personnelle-illimite-ebook-rabais
  56. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-11.jpg
  57. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-12.jpg
  58. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-13.jpg
  59. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-14.jpg
  60. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-15.jpg
  61. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-16.jpg
  62. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-17.jpg
  63. https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin-18.jpg
  64. https://www.nicolassarrasin.com/qui-suis-je-ebook-rabais
  65. https://www.nicolassarrasin.com/reussir-lacher-prise-ebook-rabais
  66. https://www.nicolassarrasin.com/vaincre-syndrome-imposteur-ebook-rabais
  67. https://www.nicolassarrasin.com/manipulateur
  68. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide/
  69. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide
  70. https://www.pinterest.com/pin/create/button/?url=https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide&media=https://www.nicolassarrasin.com/wp-content/uploads/orgueil-nicolassarrasin.jpg&description=L’orgueil: le guide complet pour le comprendre et s’en débarrasser
  71. https://www.instagram.com/nicolassarrasin_com/
  72. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-6087
  73. https://www.nicolassarrasin.com/
  74. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-6088
  75. https://www.nicolassarrasin.com/identite-apprendre-a-nous-connaitre
  76. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-6235
  77. https://www.nicolassarrasin.com/
  78. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-6236
  79. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-12908
  80. https://www.nicolassarrasin.com/
  81. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-12909
  82. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-12923
  83. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-12918
  84. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-14408
  85. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-15202
  86. http://destination-leadership.fr/
  87. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-15548
  88. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-15445
  89. http://destination-leadership.fr/
  90. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-15545
  91. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-15640
  92. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-24032
  93. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-24806
  94. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-38763
  95. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-24807
  96. https://www.nicolassarrasin.com/
  97. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-38771
  98. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-28906
  99. https://www.nicolassarrasin.com/
 100. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-28907
 101. https://www.nicolassarrasin.com/qui-suis-je-ebook
 102. https://www.nicolassarrasin.com/ebook-confiance-en-soi
 103. https://www.nicolassarrasin.com/consultation-obtenir-aide
 104. https://existencezen.fr/
 105. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide#comment-35295
 106. https://www.youtube.com/channel/UC8aK87XPFrmxU92kRHbv78A?annotation_id=annotation_1066111831&feature=iv&src_vid=585UOK3qwT8⊂_confirmation=1
 107. https://facebook.com/nicolassarrasin
--

   Liens cachés :
 175. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide
 176. https://twitter.com/intent/tweet?text=L%E2%80%99orgueil%3A+le+guide+complet+pour+le+comprendre+et+s%E2%80%99en+d%C3%A9barrasser+https%3A%2F%2Fwww.nicolassarrasin.com%2Forgueil-guide%2F&url=
 177. https://www.nicolassarrasin.com/orgueil-guide
 178. https://twitter.com/intent/tweet?text=L%E2%80%99orgueil%3A+le+guide+complet+pour+le+comprendre+et+s%E2%80%99en+d%C3%A9barrasser+https%3A%2F%2Fwww.nicolassarrasin.com%2Forgueil-guide%2F&url=
