               o [101] Le milieu
               o [102] La concupiscence
               o [103] L'orgueil
               o [104] Le désespoir
               o [105] La tyrannie
--


             Dossier thématique : L’orgueil dans les Pensées


   Sur l’orgueil, l’édition GEF renvoie à Bossuet, Traité de la
   Concupiscence, ch. XXIII.

   L’orgueil est capable de se satisfaire par une sorte de ruse, qui
   consiste à se sacrifier en apparence, pourvu que ce sacrifice même
   fasse l’objet de l’estime des hommes.

   [123]Laf. 628, Sel. 521. Du désir d’être estimé de ceux avec qui on
   est. L’orgueil nous tient d’une possession si naturelle au milieu de
   nos misères, erreur, etc. Nous perdons encore la vie avec joie pourvu
   qu’on en parle.

   Ceux qui ignorent la religion chrétienne et la personne du Christ ne
   peuvent manquer de tomber dans l’orgueil, parce qu’ils ignorent la
   corruption de la nature humaine : voir [124]Fausseté des autres
   religions 6 (Laf. 208, Sel. 240), Sans ces divines connaissances qu’ont
--
   arriver à une parfaite vertu, les uns considérant la nature comme
   incorrompue, les autres comme irréparable, ils n’ont pu fuir ou
   l’orgueil ou la paresse, qui sont les deux sources de tous les vices,
   puisqu’ils ne peuvent sinon ou s’y abandonner par lâcheté, ou en sortir
   par l’orgueil. Car s’ils connaissaient l’excellence de l’homme, ils en
   ignorent la corruption, de sorte qu’ils évitaient bien la paresse, mais
   ils se perdaient dans la superbe, et s’ils reconnaissent l’infirmité de
--
   éviter la vanité, mais c’était en se précipitant dans le désespoir.

   Seule la religion chrétienne évite de faire du renoncement à l’orgueil
   matière d’une sorte d’orgueil nouveau. Voir [125]Morale chrétienne[126]
   4 (Laf. 354, Sel. 386). Il n’y a point de doctrine plus propre à
   l’homme que celle‑là qui l’instruit de sa double capacité de recevoir
   et de perdre la grâce à cause du double péril où il est toujours exposé
   de désespoir ou d’orgueil.

   [127]Fausseté des autres religions[128] 14 (Laf. 216, Sel. 249). La
   vraie religion enseigne nos devoirs, nos impuissances, orgueil et
   concupiscence, et les remèdes, humilité, mortification.

   [129]A P. R.[130] 1 (Laf. 149, Sel. 182). Quelle religion nous
   enseignera donc à guérir l’orgueil et la concupiscence ? Quelle
   religion enfin nous enseignera notre bien, nos devoirs, les faiblesses
   qui nous en détournent, la cause de ces faiblesses, les remèdes qui les
--

   [131]Excellence[132] 5 (Laf. 192, Sel. 225). La connaissance de Dieu
   sans celle de sa misère fait l’orgueil. La connaissance de sa misère
   sans celle de Dieu fait le désespoir. La connaissance de Jésus‑Christ
   fait le milieu parce que nous y trouvons, et Dieu, et notre misère.

   [133]Morale chrétienne[134] 2 (Laf. 352, Sel. 384). La misère persuade
   le désespoir. L’orgueil persuade la présomption. L’Incarnation montre à
   l’homme la grandeur de sa misère par la grandeur du remède qu’il a
   fallu.

   La spiritualité chrétienne centrée sur le Christ, débarrasse l’homme de
   l’orgueil. Voir [135]Fausseté des religions[136] 10 (Laf. 212, Sel.
   245). Jésus‑Christ est un Dieu dont on s’approche sans orgueil, et sous
   lequel on s’abaisse sans désespoir.

   [137]Morale chrétienne[138] 8 (Laf. 358, Sel. 390). Avec combien peu
   d’orgueil un chrétien se croit-il uni à Dieu ! Avec combien peu
   d’abjection s’égale-t-il aux vers de la terre ! La belle manière de
   recevoir la vie et la mort, les biens et les maux !
--
   [139]Pensée[140] n° 15P (Laf. 931, Sel. 759). Et je bénis tous les
   jours de ma vie mon Rédempteur, qui les a mis en moi et qui d’un homme
   plein de faiblesse, de misère, de concupiscence, d’orgueil et
   d’ambition a fait un homme exempt de tous ces maux par la force de sa
   grâce, à laquelle toute la gloire en est due, n’ayant de moi que la
--

   [141]Laf. 774, Sel. 638. Comme les deux sources de nos péchés sont
   l’orgueil et la paresse, Dieu nous a découvert deux qualités en lui
   pour les guérir : sa miséricorde et sa justice. Le propre de la justice
   est d’abattre l’orgueil, quelque saintes que soient les œuvres : et non
   intres in judicium, etc., et le propre de la miséricorde est de
   combattre la paresse en invitant aux bonnes œuvres, selon ce passage :
--
   et moraux : car nous aurons toujours du dessus et du dessous, de plus
   habiles et de moins habiles, de plus élevés et de plus misérables, pour
   abaisser notre orgueil, et relever notre abjection.

   On trouve dans les Pensées un fragment dans lequel Pascal tente de
   définir ce qu’est la juste part d’un orgueil bien réglé, qui ne serait
   pas vicieux : voir [143]Pensée[144] n° 17R (Laf. 933, Sel. 761).

   Concupiscence de la chair, concupiscence des yeux, orgueil, etc.

   Il y a trois ordres de choses. La chair, l’esprit, la volonté.
--
   Dans les spirituels, la curiosité proprement.

   Dans la sagesse l’orgueil proprement.

   Ce n’est pas qu’on ne puisse être glorieux pour le bien ou pour les
   connaissances, mais ce n’est pas le lieu de l’orgueil, car en accordant
   à un homme qu’il est savant on ne laissera pas de le convaincre qu’il a
   tort d’être superbe.
--
 101. http://www.penseesdepascal.fr/General/Lemilieu.php
 102. http://www.penseesdepascal.fr/General/Laconcupiscence.php
 103. http://www.penseesdepascal.fr/General/Lorgueil.php
 104. http://www.penseesdepascal.fr/General/Desespoir.php
 105. http://www.penseesdepascal.fr/General/Latyrannie.php
