[43]عضواتنا وأعضاؤنا

[44]كبرياء الساعور

     * (BUTTON)
--
     * (BUTTON)

   كبرياء الساعور


   كبرياء الساعور، درست في جامعة دمشق كلية الآداب قسم علم الاجتماع، حاصلة
   على ليسانس ودبلوم دراسات عليا. عملت في وزارة التربية/قسم البحوث
   التربوية بين عامي (1993-2014) وفي مجال الإرشاد الاجتماعي. “كان لدي هم
   وهاجس في نشر ثقافة جديدة بالتعليم تقوم على احترام المتعلم ومناهضة العنف
   المدرسي” هذا ما تقوله كبرياء.

   عاشت كبرياء فترة من الزمن في “حي المهاجرين” في دمشق، لتنتقل بعدها إلى
   مدينة حرستا في ريف دمشق بعد أن أصبحت مدينة دمشق نابذة لسكانها على حد
   قول كبرياء: “انتقلت من حي المهاجرين إلى مدينة حرستا، بعد أن ضاقت دمشق
   وأصبحت نابذة لسكانها، بسبب السياسات الاقتصادية التي انتهجها بشار الأسد
   ومن قبله والده، حيث زادت من فقر سكان المدينة وأدت إلى موجات نزوح كبيرة
   منها إلى مدن وبلدات ريف دمشق ولاسيما الغوطة الشرقية”.

   وعن حرستا تقول كبرياء: “شهدت حرستا توافد أعداداً كبيرة من سكان مدينة
   دمشق مع التوسع العمراني، وحدث تفاعل بين القادمين وأهل مدينة حرستا، ولقد
   برز تأثير ذلك في تنسيقيات الثورة، التي لم تقتصر على شابات وشباب ينتمون
--
   والكرامة”.

   نشاط كبرياء المدني قديم ونضالها لتنال المرأة حقوقها بدأ منذ عام 2000،
   وعن ذلك تقول كبرياء: “كنت ناشطة في المجتمع المدني الذي جاهد للتشكل بعد
   عام 2000، من خلال لجان إحياء المجتمع المدني وبروز جمعيات ومنظمات تهتم
   بقضايا المرأة. فأنا كنت عضوة في جمعية المبادرة الاجتماعية، التي تشاركت
   مع جمعيات نسوية أخرى الكفاح من أجل تغيير القوانين، تحديداً قانون
   الأحوال الشخصية، رفع سن الحضانة للأطفال عند الطلاق بالنسبة للنساء، وحق
   المرأة في منح جنسيتها لأولادها”. وتتابع كبرياء: “قامت جمعية المبادرة
   الاجتماعية بإجراء استطلاع رأي حول قوانين الأحوال الشخصية لرصد رأي
   الشارع السوري وموقفه من تغيير وتعديل هذه القوانين والذي طبق في ست
--


   “أشبه بالحلم” هكذا تصف كبرياء خروج المظاهرات في سوريا في بدايات 2011،
   فتقول: “عندما خرجت المظاهرات بدايات 2011 كان شيءَ أشبه بالحلم. كانت تمر
   المظاهرات تحت نافذتي في مدينة حرستا حيث كنت أقطن وتنتابني الغبطة
--
   كرامتهم وشعروا أخيراً بوجودهم وقيمتهم”.

   أما عن مشاركتها بالاحتجاجات فتحكي كبرياء: “مشاركتي بالاحتجاجات اقتصرت
   على حضور اللقاءات التي كانت تتم في دمشق، والتي كان يحضرها عدد من
   المعارضات/ين والمعتقلات/ين السياسيات/ين، وشابات وشباب من التنسيقيات
--
   السرية منها والعلنية بين أفراد الشعب السوري المتطلع للتغيير”.

   بدايات كبرياء مع العمل السياسي بدأت منذ كانت في المرحلة الثانوية: “تعود
   بدايات اهتمامي بالسياسة للمرحلة الثانوية، كنت قارئة نهمة للروايات،
   للكتب الاجتماعية والاقتصادية والسياسية، وكنت أطرح الكثير من التساؤلات
--
   اهتمامي بالسياسة والانتقال للعمل التنظيمي الحزبي في حزب يساري”.

   عن التحديات التي تواجه المرأة في العمل السياسي تقول كبرياء: “التحديات
   التي تواجه المرأة في العمل السياسي عديدة وأعتقد أنها باتت معروفة
   للجميع، حيث يتم الحديث عنها في مناسبات عدة، لكنني أريد أن أقول إن
--


   ترى كبرياء بأن الحركة السياسية النسوية السورية نجحت في تعزيز المشاركة
   السياسية للمرأة بالخبرة والممارسة، ونجحت في ظهور شابات سياسيات ونساء
   قياديات، وإلى جانب ذلك هناك أسباب أخرى دفعت كبرياء للانضمام للحركة
   السياسية النسوية السورية: “طلبت الانضمام للحركة السياسية النسوية
   السورية لأنها تشكل فضاء للعمل السياسي النسوي، حيث أجد أن باقي الأجسام
   السياسية نابذة للنساء”، وتتابع كبرياء عن تصورها وتوقعها لمستقبل الحركة
   السياسية النسوية السورية: “أتوقع أن للحركة السياسية النسوية السورية
   دوراً هاماً، من خلال برامجها السياسية وحفاظها على قرار مستقل، والحفاظ
--
   التواصل بين الحركة والنساء العاملات في الشأن السياسي”.

   عن الثورة التي مضى عليها ما يقارب العقد من الزمن  ترى كبرياء: “بعد مضي
   ما يقارب العقد على الثورة السورية، وبالرغم من الانكسارات والهزائم
   والخسائر الفادحة التي لحقت بها، والأزمة الإنسانية المستمرة، وبعد كفاح
--
   الإنسان”

    وتعتقد كبرياء بأن الثورة ساهمت في ظهور مشهد نسوي غني: “أما على صعيد
   المرأة السورية التي كانت في قلب هذا النضال فقد ظهر مشهد نسوي غني، وبرزت
   فاعلات نسويات. لقد حدث تطور في وعي السوريات بالظلم والرغبة في التغيير
--
   Liens visibles :
   1. https://syrianwomenpm.org/members/5585/
   2. https://syrianwomenpm.org/ar/members/كبرياء-الساعور/
   3. https://syrianwomenpm.org/wp-json/wp/v2/team-member/5543
   4. https://syrianwomenpm.org/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://syrianwomenpm.org/ar/members/%d9%83%d8%a8%d8%b1%d9%8a%d8%a7%d8%a1-%d8%a7%d9%84%d8%b3%d8%a7%d8%b9%d9%88%d8%b1/
--
  42. https://syrianwomenpm.org/ku/
  43. https://syrianwomenpm.org/ar/members/
  44. https://syrianwomenpm.org/ar/members/كبرياء-الساعور/
  45. https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https://www.facebook.com/SyrianWomenPM&tabs=timeline&width=500&height=300&small_header=true&adapt_container_width=true&hide_cover=false&show_facepile=false&appId=1610447105645684
  46. https://twitter.com/syriawpm
