   Google Play

كبرياء المرأة يجذب الرجل!

   [button]
--


   يميل غالبية الرجال إلى المرأة صاحبة الكبرياء العظيم، فهذه الصفة تعتبر
   من الأكثر جاذبية في شخصيتها، لكن لماذا كبرياء المرأة يجذب الرجل؟ تابعوا
   معنا..

   الرجل بفطرته للمرأة صاحبة الكبرياء الكبير، فهي بمنظوره لديها صفات
   مختلفة عن غيرها من النساء، كما أنّ هناك الكثير من الأسباب التي تجعل
   الرجل ينجذب للمرأة صاحبة الكبرياء الكبير، نلخصها فيما يلي:

   صورة توضيحية
--
   فالمرأة التي تقوم لوحدها بتحقيق أهدافها ونجاحها من دون مساعدة أي شخص هي
   الفتاة التي تلفت الجميع إليها، وهذا أكثر ما يجذب الرجل للمرأة صاحبة
   الكبرياء فهي توفض طلب المساعدة من أحد، وعلى الرغم من صعوبة وصولها لأمر
   معين إلا أنها تبذل كل ما بوسعها وتعمل بجدية.


   صاحبة تفكير عميق مختلف عن سائر النساء الأخريات
   فعادةً ما تكون المرأة صاحبة الكبرياء العظيم هي إمرأة مختلفة بكل ما
   تعنيه الكلمة من معنى، فهي تفكر بمنطق أكثر، لذلك لا نجدها تفكر بعواطفها
   إنما تفكر بعقلانية ومنطق أكثر وهذا ما يجعلها تنجح في كل مشاريعها
--

   لا يلفتها أي شيء
   فالفتاة صاحبة هذا الكبرياء الكبير لا يلفتها أي شيء، فهي تكون مكتفية
   بذاتها ومقتنعة بنفسها بشكل مطلق لا لُبس فيه، لذلك فهي لن تنجذب ولا
   يلفتها المال، ولا أي شيء من ملذات الدنيا، لذلك فهو فإن الرجل ينجذب
--

   تختار شريكها عن سابق تصور وتصميم
   الفتاة صاحبة الكبرياء العظيم لن تميل لأي رجل يدخل حياتها، فالعلاقة
   العاطفية بالنسبة إليها تتسم بالجدية والإستمرارية، لذلك فهي ترفض بصورة
   قاطعة العلاقات العاطفية العابرة التي تكون لفترات مؤقتة فقط.
--
   وبما أن الرجل بطبعه يحب الاستقرار أي الاستقرار على علاقة عاطفية ثابتة
   وبالتالي فإن شريكته بالعلاقة ستكون هي أيضاً كذلك وعادةً ما تكون هي فتاة
   صاحبة كبرياء عظيم تختار شريكها عن سابق تصور وتصميم وإرادة، فهي تفكر
   طويلاً قبل أن تقدم على القيام بأي أمر معين وخصوصاً في ما يتعلق
   بإختياراتها العاطفية.

   [48]#المرأة[49]#كبرياء[50]#الرجل

مقالات متعلقة
--
  47. https://www.alarab.co.il/author/كل-العرب
  48. https://www.alarab.co.il/tag/المرأة
  49. https://www.alarab.co.il/tag/كبرياء
  50. https://www.alarab.co.il/tag/الرجل
  51. https://www.example.com/?27pTRj-f88f1b
