   Jarir Logo

كبرياء وهوى eBook

   eBook
--
   [66]Non-Fiction

   كبرياء وهوى

   SKU JRB53222644

كبرياء وهوى

   eBook
--
   فحسب ملايين وملايين النسخ، واقتبس عنها العديد من الأعمال السينمائية
   والدرامية بكل لغات العالم، كما ترجمت إلى كل لغة عدة مرات. إنها رواية
   كبرياء وهوى لجين أوستن، تلك الرواية التي لا يسعها تصنيف واحد حتى لو كان
   تصنيف الأدب الكلاسيكي رومانسي الطابع. في عالم يتحدد فيه مصير الإنسان
   عبر الطبقة الاجتماعية التي جاء منها، يكون الأهم لعائلة تكثر فيها البنات
--
   كذلك تكون مجموعة من القيم، كالوعد والشرف والاستقامة والوضوح في صراع مع
   نقائضها، كالخذلان والنفاق والخداع والالتفاف حول الحقائق. وفي صراع القيم
   يرتدي الحب قناع الكبرياء، ويقود الهوى المتحامل ثورة المحبين. لكن
   الرسالة المؤكدة هي أن الحب ينتصر في النهاية.
   Show more
