    1. [84]الصفحة الرئيسية
    2. [85]LR09 الحقائق الأربعة للأرياس
    3. الكبرياء والجهل

   [86]طباعة ودية، بدف والبريد الإلكتروني

الكبرياء والجهل

   الآلام الجذرية: الجزء 2 من 5
--
   جزء من سلسلة تعاليم مبنية على الطريق التدريجي إلى التنوير (لامريم)
   بالنظر في [90]مؤسسة الصداقة دارما في سياتل ، واشنطن ، 1991-1994.
     * كبرياء بالدونية
     * فخر كبير - لماذا علينا أن نكون الأفضل حتى نشعر بأننا جديرون
       بالاهتمام؟
     * كبرياء فخر
     * كبرياء بمعنى "أنا"
     * فخر واضح

   [91]https://audio.thubtenchodron.org/LR_049_SecondNT_1-3_21.mp3

   LR 049: جذور محنة الكبرياء 01 (الحقيقة النبيلة الثانية) ([92]بإمكانك
   تحميله)

جذور بلاء الكبرياء (تابع)

     * كبرياء يميل إلى الذات
     * كبرياء مشوه
     * مضادات الفخر

   [93]https://audio.thubtenchodron.org/LR_049_SecondNT_2-3_19.mp3

   LR 049: جذور محنة الكبرياء 02 (الحقيقة النبيلة الثانية) ([94]بإمكانك
   تحميله)

--
   مرارًا وتكرارًا في مواقف إشكالية. هناك ستة مشاكل جذرية هي الأسباب
   الرئيسية لجميع التجارب غير المرضية. لقد تحدثنا عن أول اثنين من الستة:
   1) [100]التعلق و2) [101]الغضب. اليوم سوف نتحدث عن الثالث وهو الكبرياء.

كبرياء

   يُترجم الكبرياء أحيانًا على أنه غرور أو غطرسة. الكبرياء ليس ترجمة دقيقة
   لهذا البلاء الجذري الثالث لأنه يمكن استخدام الفخر بطريقة إيجابية في
   اللغة الإنجليزية (على سبيل المثال ، أنت فخور بعملك بمعنى أنك تشعر
   بالإنجاز). هذا ليس نوع الكبرياء الذي نتحدث عنه ، بل هو حالة ذهنية
   فاسدة. نحن هنا نتحدث عن نوع الكبرياء الذي هو نظرة متضخمة للذات ، نوع من
   النظرة المتغطرسة كما في داخلك مليئة بنفسك.

   تعريف الكبرياء: إنه عامل عقلي متميز ، بناءً على وجهة نظر المركب العابر
   ، يمسك إما بـ "أنا" المتأصل أو "لي" الموجود بطبيعته.

--
   "أنا" أكبر بكثير مما هي عليه ، وتفخر بها كثيرًا.

   الطريقة التي يعمل بها الكبرياء هنا هي أنه يمنع تحقيق كل الفضائل الأخرى.
   يمنعنا من تعلم أي شيء لأننا نعتقد أننا نعرفه جميعًا بالفعل. هذا الفخر
   هو الذي يجعلنا نحترم الآخرين ، ونحتقر الآخرين ، وننظر إلى الآخرين
--
   الجمهور: [غير مسموع]

   الموقر ثوبتن تشودرون (VTC): بالتااكيد. لهذا السبب يقولون الكبرياء يمنع
   نمو كل الفضائل الأخرى. نحن لا نطور التعاطف مع الآخرين لأننا نعتقد أن
   لدينا بالفعل كل الصفات الحميدة. نحن بالفعل رائعون جدا! الكبرياء هو شيء
   حقيقي قوي وصلب وهو عائق كبير لممارستنا. بمجرد أن نفكر في هذا الفخر ،
   فإننا نعرف كل شيء ، ونضع حواجز في طريقنا الروحي ، ثم نتساءل لماذا لا
--
   مما يمنحها لمسات مثيرة للاهتمام.

كبرياء بالدونية

   النوع الأول من الكبرياء يسمى الكبرياء على الأدنى. بكل فخر ، نقارن
   أنفسنا بالآخرين من حيث التعليم والصحة والجمال والقدرة الرياضية والمكانة
   الاجتماعية والمكانة الاقتصادية والذكاء وما إلى ذلك. هذا النوع من الفخر
--
فخر عظيم

   النوع الثاني من الكبرياء يسمى الكبرياء العظيم. هذا عندما نكون في الواقع
   متساوين مع الآخرين في أي صفة نفخر بها. ما يولده هذا هو المنافسة. في حين
   أن الأول أدى إلى ازدراء واستنكار للآخرين ، فإن هذا يبرز القوة الكاملة
--
   يشجعونه فينا كأطفال. في المقابل ، يؤثر موقفنا على تفاعلاتنا مع الآخرين.

كبرياء فخر

   النوع التالي من الكبرياء يسمى كبرياء الكبرياء. [ضحك] يحدث هذا عندما
   نقارن أنفسنا بالآخرين ونكون في الواقع أدنى من الشخص الآخر. تذكر ، مع
   الكبرياء الأول ، كنا متفوقين ؛ نظرنا إلى الآخرين بازدراء. مع الفخر
   الثاني ، كنا سواسية نتنافس معهم. الآن ، نحن في الواقع أدنى من الشخص
   الآخر من حيث شبابنا أو جمالنا أو اقتصادنا أو ذكائنا أو صفات أخرى. لكننا
--
   من الأطعمة عالية الكوليسترول. [ضحك]

كبرياء بمعنى "أنا"

   النوع الرابع من الكبرياء يسمى كبرياء بمعنى "أنا". هذا هو النظر إلى
   [104]الجسدي والعقل والتفكير أ [105]الوجود الذاتي شخص مثالي. هذا هو فخر
   "أنا" ، هذا الشعور بـ [106]الوجود الذاتي "أنا" أنها مثالية ومتكاملة إلى
--
   وهناك فقط تحكم في العالم ، ولديك الكلمة الأخيرة في كل شيء.

كبرياء واضح أو ظاهر

   النوع الخامس من الكبرياء يسمى الكبرياء الواضح أو الظاهر. هذا هو المكان
   الذي نفتخر فيه بالصفات أو القوى أو الإدراك الذي لا نملكه في الواقع ،
   لكننا نعتقد أننا نمتلكه. [ضحك] هذا مثل ، "كنت أعرف أن فلانًا كان سيفعل
--
الشعور بالفخر أو الشعور بالفخر أقل قليلاً

   النوع السادس من الكبرياء يسمى الكبرياء اللامحدود أو الشعور بالفخر أقل
   قليلًا. هناك أشكال مختلفة يمكن أن يتخذها هذا النوع من الكبرياء. أحد
   الأشكال هو "أنا غير مهم. لا اعرف الكثير. لكنني فخور لأن لدي ارتباط بهذا
   الشخص الرائع ". أو "ممارستي للدارما عبارة عن قمامة لكن أستاذي هو تجسيد
--
   أننا نبدأ الجملة من خلال التقليل من شأن أنفسنا.

   شكل آخر يمكن أن يحدث فيه كبرياء محو الذات هو ، على سبيل المثال ،
   التفكير ، "أنا تقريبًا مثل أي شخص هو أفضل الأشياء حقًا." مرة أخرى ، أنا
   لست هناك تمامًا ، فأنا أتجاهل نفسي ، وأضع نفسي في الحضيض. "لكنني
--
   من يُترك هنا." [ضحك]

كبرياء مشوه

   النوع السابع من الكبرياء يسمى الكبرياء المشوه. هذا عندما نفخر بغيرنا ،
   وانحطاطنا الأخلاقي. "لقد كذبت على ضرائبي جيدًا ، لا تستطيع مصلحة
   الضرائب الحصول علي هذه المرة." أو "لقد أخبرت ذلك الرجل مرة واحدة وإلى
--
   يتجول متفاخرًا بعدد الأشخاص الذين ناموا معهم.

   هذه هي أنواع الكبرياء المختلفة. أجد أنه من المثير للاهتمام التفكير في
   كل واحدة. كل واحد منهم له نكهة مختلفة قليلا. يمكننا تقديم أمثلة لكل
   واحد منهم في حياتنا. إنها مرآة جيدة جدًا أن ننظر إلى سلوكنا والطرق
--
فكر في شيء صعب

   هناك عدد قليل من مضادات الكبرياء المختلفة. أول ما تعلمته كان ، عندما
   تكون فخوراً لأنك تعتقد أنك تعرف الكثير ، ثم فكر في المجاميع الخمسة ،
   وأعضاء الحواس الستة ، ومصادر الحواس الاثني عشر ، والعناصر الثمانية عشر.
--
   لأن شخصًا ما أعطاك المال الذي استبدلت به للسيارة. أعطاها شخص ما. لا
   يوجد شيء تفتخر به في الحصول على ذلك. مهما كان ، حاول تتبع أصله وانظر
   أنه ليس أصلنا على الإطلاق. هذا يساعد كبرياءنا على النزول كثيرًا.

تعرف على الضرر الذي يجلبه الكبرياء وقيمة التواضع

   في مجلة [123]الأبيات الثمانية لتحويل الفِكر، هناك آية واحدة تقول "عندما
   أكون مع الآخرين ، سوف أتدرب على رؤية نفسي على أنني الأقل حظًا على
   الإطلاق. ومن أعماق قلبي ، سأضع الآخرين بكل احترام. " هذه الآية تتعارض
   إلى حد كبير مع الكبرياء. نحن ندرك الضرر الذي يجلبه الكبرياء ، لأنه
   يمنعنا من تعلم أي شيء. نحن ندرك قيمة التواضع. عندما نكون متواضعين ،
   فهذا لا يعني أن لدينا رأيًا ذاتيًا منخفضًا. هذا يعني أن لدينا ما يكفي
--
   شخص رديء ".

   قبل أن نكمل ، هل هناك أي أسئلة حول الكبرياء؟

   الجمهور: [غير مسموع]
--

   ما يمكن أن يحدث أيضًا هو أنه عندما ننظر إلى ما فعلناه جيدًا ، فإننا
   نولد الكبرياء بدلاً من الشعور بالمتعة والبهجة. علينا أن نتأكد من أننا
   لا نخلق الفخر بالأنشطة الفاضلة التي قمنا بها ولكن بدلاً من ذلك ، نولد
   إحساسًا بالثقة والمتعة. أيضًا ، نريد أن نتأكد من أننا ندرك الفرق بين
--
   الجمهور: [غير مسموع]

   مركز التجارة الافتراضية: نعم انه صحيح. يصبح الكبرياء شديد الحساسية بحيث
   نتشدد ضد أي ردود فعل طفيفة لا نحصل عليها. نصبح دفاعيين وحتى عدوانيين
   بسبب افتقارنا للثقة بالنفس. إذا شعرنا حقًا بالرضا عن أنفسنا ، فسنكون
--
   هذه هي علم النفس البوذي الأساسي. إنها خريطة بوذية للعقل. إنها طريقة
   للنظر إلى ما يجري في أذهاننا ومحاولة فهمه بشكل أفضل. على سبيل المثال ،
   لا تفكر في الأنواع المختلفة من الكبرياء كشيء خارجي بالنسبة لنا: "أليس
   من المثير للاهتمام أن كل أولئك الذين لم يأتوا الليلة هم فخورون حقًا؟"
   [ضحك] لا تدخل في ذلك ، بل خذ الأمر برمته كمرآة لتحديد تلك الحالات في
