   اليوم 188

مخاطر الكبرياء

   الكتاب المقدس أمثالٌ 16:18-27
--
   عندما وقفت لأتكلم، سألني القاضي عما إذا كنت قد سمعت عن قضية معينة غيرت
   القانون في الأيام القليلة السابقة. لم أكن أعرف. وكانت النتيجة هزيمة
   مخزية جدا. وكما تحذر فقرة سفر الأمثال اليوم، يأتي الكبرياء قبل السقوط.

   وسط شعوري بالحرج صرخت لله طلبا للمساعدة. قرأت تلك القضية المقصودة وكتبت
--
   يحاسبني بسبب خطأي، كان طيبا بشكل كاف حتى إنه أعجب بالرأي الذي كتبته
   وأرسل إليّ المزيد من القضايا. وهكذا صار هذا درسا مزدوجا؛ ليس فقط بخصوص
   مخاطر الكبرياء بل وكذلك بخصوص نعمة الله الفائقة وكيف "مَنْ يَتَّكِلُ
   عَلَى الرَّبِّ فَطُوبَى لَهُ" (أم20:16).

   أحاول ألا أنسى الدرس الذي تعلمته بخصوص مخاطر الكبرياء والاعتماد على
   الذات عندما أقف لأتكلم. كنت أود أن أقول إنني لم أقع في نفس هذا الخطأ
   مرة أخرى لكنه كان درسا كان عليّ أن أعيد تعلمه مرات متعددة.

   باللغة الإنجليزية، يمكن لكلمة "pride (كبرياء)" ان يكون لها معنى آخر
   جيد. فمثلا، ليس عيبا أن يكون شخص "فخورا" بأولاده، أو أن يفتخر بعمله.
   لكن، عندما يتحدث الكتاب المقدس عن نفس الكلمة فهو يقصد أمرا مختلفا عن
   هذا ويحمل معنى سلبيا جدا وهو الكبرياء (المعنى الآخر للكلمة).

   وهو يعني أن يكون لدى المرء نظرة عالية مفرطة من جهة جدارته أو أهميته؛
   ويوحي المعنى بالغطرسة أو السلوك المتعجرف. إنها الروح المستقلة التي
   تقول، "أنا لا أحتاج إلى الله". بالتالي، يمكن القول أن الكبرياء موجود في
   جذر كل خطية. كيف ينبغي أن يكون رد فعلنا تجاه تجربة ومخاطر الكبرياء؟

   الكتاب المقدس
--
أزرع التواضع

   يريدك الله أن تتعلم أن تمشي باتضاع ولطف، وليس بعجرفة وكبرياء. يأتي
   الكبرياء قبل السقوط: "قَبْلَ الْكَسْرِ الْكِبْرِيَاءُ، وَقَبْلَ
   السُّقُوطِ تَشَامُخُ الرُّوحِ" (ع18).

--
   وجهة النظر الإنسانية. فقد كان "متواضع الروح بين الودعاء" (ع19).

   يجلب "تواضع الروح"، على عكس الكبرياء:
     * الازدهار

--
   نفسه أو نفسها. أشار بولس باتضاع إلى يسوع. هنا نرى كيف يتمم دعوته.

   تقابل بولس، وهو في السجن وأثناء المحاكمة، وجها لوجه مع الكبرياء
   و"المظاهر الفخمة" عندما تم إحضاره أمام أغريباس وبرنيكي (أع23:25). لابد
   وأنها كانت خبرة مرهبة جدا.
--
   يُقْتَلُونَ أَلْقَيْتُ قُرْعَةً بِذلِكَ" (ع9-10).

   الرسالة الضمنية هنا هي، "لقد كنت مثلكم. كنت مليئا بالكبرياء والسلطة
   والأبهة. لقد فعلت ما تفعلونه أنتم الآن. لقد اضطهدت المسيحيين تماما كما
   تضطهدونني أنا الآن".
--
تعليق

قاوم الكبرياء

   مثلا، لو أن لديك أي شخص يعمل لديك، أو لو أنك أب، أو لو كنت في أي موقع
   قيادة كمتطوع، فأنت في موقع سلطة.

   الكبرياء هو تجربة خاصة لأي شخص في موقع قوة – سواء أتت هذه القوة أو
   السلطة من الحالة الاجتماعية أو النجاح أو الشهرة أو الثروة.

   يبرهن تاريخ ملوك إسرائيل ويهوذا على إنه من الصعب جدا أن تصبح قويا
   وتقاوم تجربة الكبرياء. كان أداء ملوك يهوذا أثناء هذه الفترة أفضل نوعا
   من ملوك إسرائيل. فعل ملوك إسرائيل الملك تلو الآخر الشر في عيني الرب
   (24:14؛ 18:15، 24، 28)، بينما في يهوذا، "عَمِلَ (كل من عزريا ويوثام
--
   وكان نفس المكان فارغا. لكن هل تمكنت من الوقوف فيه؟ تطلب مني الأمر خمس
   محاولات وفي النهاية عرضت صديقتي المساعدة في الركن بدلا مني! أفادني هذا
   بشكل صحيح. حقا يأتي الكبرياء قبل السقوط!

آية اليوم
