   (BUTTON) Toggle navigation [logo.png]
     * ANASAYFA
     * HAKKIMIZDA
     * YAZARLAR
     * SAYILAR
     * İLETİŞİM

Örgütlü Ateizm, Aydınlık Bir Yarın İçin Tek Seçenek

   [ateist-dergi.jpg]

Ateist Dergi

   ateist-dergi
     * [fb.png]
     * [twt.png]
     * [in.png]
     * [gg.png]

   Örgütlü Ateizm, Aydınlık Bir Yarın İçin Tek Seçenek

01/01/2017

Bu ay Ateist Dergi’nin Uluslararası Ateist Birliği’ne resmen katılması ve
akredite olması şerefine sizlere gezegenimizin en eski ve büyük uluslararası
ateist örgütü olan Atheist Alliance International (Uluslararası Ateist
Birliği) kurumunu tanıtacağız. Ama öncelikle kurucularından olduğum Ateist
Dergi’de sizlerle buluşmanın benim için ne denli büyük bir gurur kaynağı
olduğunu belirtmek isterim. Anlatacaklarıma başlamadan önce geçmişe bir
bakalım isterim.

   Ateist Dergi’nin kuruluş hikayesi: Birbirini tanımayan ve birbiri ile
   sosyalleşmeye dahi vakti olmayan farklı felsefi ve siyasi görüşlerdeki
   bir çok ateist aktivistin gönüllü ve özverili çalışmasının öyküsüdür.
   On beş yaşında Türkiye'den ayrıldıktan sonra İngiltere, Avusturya ve
   ABD'de okuyup yaşadım. Uzun yıllar sonra Türkiye'ye döndüm. 2012
   yılında katıldığım turandursun.org platformunda tanıştığım arkadaşların
   düzenledikleri toplantılara katılmaya başladım. 2013 yılında o dönem
   yöneticisi olduğum örgüt ile Gezi süreci, öncesi ve sonrası da olmak
   üzere uzun süre aktif olarak “direndikten” sonra, ülkemizdeki ateizm
   hareketinde işin mutfağında yer almaya karar verdim. 2013 yılında
   değerli arkadaşlarımla öncelikle Ateistler Meclisi isimli oluşumu
   kurduk. Daha sonra örgütlenme ve dernekleşme sürecinde daha çok ateist
   aktiviste ulaşmak amacıyla ateist bir yayın organı kurma fikrini ortaya
   attık. Bu yayın organı aylık bir bültenden ötesi olmalıydı. İçerik ve
   konu zenginliği bakımından piyasadaki diğer dergilerden eksiği
   olmamalıydı. Öte yandan sadece akademik içerikte bir dergi de olmamalı,
   aradaki denge korunmalıydı. Bu amaçla yola çıkarak Taksim, Ömer
   Hayyam’daki evim Ateistler Meclisi’nin kurulduğu ve Ateist Dergi’nin
   temellerinin atıldığı, toplantılarının yapıldığı, kimi zaman 4-5
   tasarımcının eşzamanlı olarak günlerce uyumadan çalıştığı ve derginin
   yayın hayatına başladığı bir örgüt evi haline gelmişti. Gönüllülük
   esasıyla canını dişine takarak emek sarf eden farklı siyasi partili
   aktivistler, akademisyenler, öğretmenler, öğrenciler, mavi/beyaz yakalı
   çalışanlar ve emeklilerin oluşturduğu bu efsane kadro 31 Aralık 2013
   yılbaşı gecesi saat 00:01’de bir başka deyişle 2014’ün ilk dakikasında
   Ateist Dergi’yi yayın hayatına başlattı.

   Derginin ilk editörü olarak amacım her kesimden ve düşünceden ateistin
   ortak noktalar ve öğretiler bulabileceği bir yayın organı yaratmak ve
   güçlü bir temel üzerine işler bir sistem oturtmaktı. Bu format ilk
   birkaç sayı devam etti. Daha sonrasında TuranDursun.org, Ateistler
   Meclisi, Ateist Dergi ve Ateist Forum vesilesiyle tanıştığım
   dostlarımla 2014 yılı Nisan ayında ülkemizin ve Ortadoğu’nun ilk yasal
   ateist kurumu olan Ateizm Derneği’ni kurduk. 2-3 ay sonra da eski
   dostlarımız ve dava arkadaşlarımız tarafından yine 2014 yılında
   Ateistler Derneği kuruldu. Nihayet 2016 yılında ülkemizin gururu olan
   bu iki kardeş dernek, tabanlarının sesine kulak vererek Ateizm Derneği
   çatısı altında birleşti. Ülkede -özellikle sol kulvarda- mitoz bölünme
   yolu ile çoğalmaya çalışan ve bu ahmaklığı maharet sayan dostlarımız
   varken, kuruluşunda ayrı ayrı emeğim geçen bu iki kardeş kurumu
   birleştirme projesine imza atmak benim için çok farklı bir kıvanç
   kaynağı olmuştur. Ateistler Meclisi ve Ateizm Derneği bünyesinde
   2013-2016 yılları arasında 11 farklı ilde toplam 106 etkinlik
   düzenlemiş olmak ve bunların neredeyse tümünü bizzat sunmak ise bugün
   gelinen noktada benim kıvançla taşıdığım bir şeref madalyasıdır.

   Yapımında ve yayınında emeğim geçen Ateizm Derneği’ni temsilen
   katıldığım TV programları, röportajlar, çeşitli etkinlikler ve Tanışma
   Toplantılarında yaptığım konuşmalar ve sosyal medya hesaplarımda
   yayınladığım paylaşımlardan ötürü 2016 yılında; Cumhurbaşkanını,
   Başbakanı, Diyanet İşleri Başkanını, TC Kolluk Kuvvetlerini ve Dini
   Değerleri aşağılama ve hakaret gibi düşünce suçlarından hakkımda
   çeşitli soruşturmalar açıldı ve polisler Ateizm Derneği Genel
   Merkezi’ne gelerek beni aramaya başlayınca konuyu Ateizm Derneği Hukuk
   Komisyonu ve özel avukatlarıma danıştım. Sonuç olarak; savcılar bir çok
   farklı şikayet ve dosya ile üzerime geldiği için ve Türkiye'nin hukuk
   sistemine zerre kadar güvenim ve itimadım olmadığı için; “Artık suyumuz
   ısındı. Nasıl olsa bir dosyadan tutturamasalar diğerinden alacaklar”
   diye düşündüm ve badem bıyıklı savcı ve hakimlerin keyfiyeti üzerine
   lüzumsuz ve ucu açık bir başka tutuklu yargılanma veya ceza süreci daha
   geçirmemek için uzun zamandır aklımda olan bir adımı attım. Başlatmış
   olduğumuz bu ateizm hareketinin bayrağını ve dernek yönetimini
   güvendiğim sevgili dostlarım Tolga İnci, Barbaros Şansal, Zehra Pala ve
   Süleyman Karan yol arkadaşlarıma devrederek Küresel Liderlik (Global
   Leadership) alanında doktora programına başlamak amacı ile Kanada’ya
   taşındım.

   2014 yılından itibaren üyesi ve gönüllüsü olduğum Uluslararası Ateist
   Birliği’nin (AAI) eski başkanlarından Stuart Bechman tam da bu
   Kanada'ya taşınma sürecinde bana AAI yönetimine katılmamı ve mutfağa
   girmemi teklif ettiği zaman, artık ülkemde 5 yıldır gururla bayrağını
   taşıdığım, yeri geldiğinde siyasi görüşümden, yeri geldiğinde işimden,
   ailemden, sağlığımdan ve zamanımdan daha yukarıda tuttuğum ateist
   aktivizmime bundan böyle uluslararası arenada ve küresel bir ölçekte
   devam etmem gerektiğini anladım. AAI Yönetimi’ne katıldıktan birkaç ay
   sonra 2015 yılı Aralık ayında AAI’nın başlattığı İltica (Asylum)
   Projesi’nin başına getirildim. Bunu takiben ilk önce 2016 Mart ayında
   mesai arkadaşlarım, daha sonra da 2016 Kasım ayında birliğimizin
   üyeleri tarafından dünya ateistlerine hizmet eden en köklü ve yüksek
   makamlardan biri olan AAI’nın başkanlık makamına layık görüldüm.

   Girizgah bittiğine göre, şayet hala sıkılmadan, bıkmadan, usanmadan,
   inat ve sabırla yazının buraya kadar olan kısmını okuduysanız, artık
   size Uluslararası Ateist Birliği’nden, tarihçesinden, başarılarından,
   faaliyetlerinden ve vizyonumuzdan bahsetmeye başlayabilirim. AAI,
   Ateizm Derneği ve Ateist Dergi temsilcilerinin katılımıyla Nisan
   2016'da Gürcistan'da gerçekleşen çalışmalarımızdan bahsedeceğim.

   Türkiye’ye komşu olan Gürcistan’da da gelişmekte olan ateist
   hareketlerden gelen yardım talepleri üzerine Gürcistan'daki ateist
   aktivistlerle yapmış olduğumuz görüşmeler sonucunda nihayet geçtiğimiz
   Nisan ayında Gürcistan ziyaretinde bulunduk.

   Görüşmelere ilk başladığımızda Gürcistan’da ateist bir oluşum, bir
   dernek kurmaya çalıştıklarını ama gerekli bilgi altyapısına sahip
   olmadıklarını, biraz motivasyona, stratejik planlamaya ve genel olarak
   tecrübe ve yardıma ihtiyaçları olduğunu düşündüm. Uluslararası
   Ateistler Birliği’nin üye kurumlarından olan Türkiye’den Ateizm Derneği
   ve Ateist Dergi’nin yöneticilerinin de destekleriyle, bir ortak
   çalıştaya imza atarak, Gürcistan Tiflis’de bir araya geldik. Ben orada
   yaklaşık üç hafta kadar kaldım, orada Gürcü aktivistlerin katılımıyla
   iki adet halka açık toplantı ve bir de çalıştay organize ettik. Ciddi
   oldukları, orada gerçekten bir organizasyon kurmak niyetinde
   olduklarına dair üzerimde olumlu bir intiba bıraktılar. Fakat tabii
   Gürcistan Hristiyan ve dindar bir ülke ve bu ülkede de farklı ölçülerde
   sindirme ve baskı var. Ayrıca orada da Dini Değerleri Aşağılama ve
   Hakaret Yasaları mevcut. Durum İslam ülkelerindeki ya da Türkiye’deki
   kadar kötü olmasa dahi, onların da korktukları bazı alanlar var ve bu
   yüzden kurmayı düşündükleri derneği, ateist bir dernek olarak dahi
   adlandırmaktan çekiniyorlar. Bunun yerine Sekülerizm Derneği ya da
   Şüpheci/Kuşkucu Düşünce Derneği gibi terimler kullanmayı tercih
   ediyorlar. Lakin ateist teriminin kendilerine zarar vereceğini
   düşünüyorlar. Bunun haricinde akademik etkinliklere odaklanmayı
   planlıyorlar, uluslararası konuşmacıların desteği ile birlikte evrim ya
   da diğer bilimsel konular hakkında konferanslar düzenlemek istiyorlar.

   Gürcü ateistler, bilimi destekleyen, bilimsel bilgiyi ve bilgiyi
   yaymayı destekleyen, kilise ile devlet yönetimini ayırmayı destekleyen
   daha seküler bir Gürcistan için mücadele edecek bir dernek kurmak
   istemekteler. Görüştüğüm birçok genç, ileride çocuklarını yetiştirirken
   her şeyi kontrol eden göksel bir güç olmadığı ve çocuklarının açık
   fikirli olmasını, kararlarını sadece inançlar üzerine değil, kanıtlar
   üzerine kurmasını istemekte.

   Elbette AAI olarak, bizim gündemimiz biraz farklı. Bizim için en önemli
   konulardan biri, şu anda dünyanın dört bir yanında dini yönetimler
   altında yaşayan, ifşa olmuş, ölüm tehdidi ile yüz yüze kalan, hayatı
   tehlikede olan ateistlerin iltica sorunudur. Biliyorsunuz çok zor
   şartlar altında yaşayan, kimliğini gizleyen ve kelimenin tam anlamı ile
   saklanan insanlar var. Pek çok ülke ateist ilticacıları diğer politik
   ilticacılar kadar ciddiye almıyor. Bu bir problem ve biz buna
   yönelmekteyiz. Bizim üzerinde çalışmakta olduğumuz bir iltica projemiz
   var. Ona da yeri geldiğinde değineceğim.

   Dine hakaret yasaları bir diğer önemli konu. Pek çok ülkede hatta
   Kanada’da bile hala dine hakaret yasaları var. Dine hakaret yasaları
   bizim karşısında birleşmemiz gereken bir konu. “Dini Değerleri
   Aşağılama Yasalarına Karşı Koalisyon” hareketi (Coalition Against
   Blasphemy Laws) şimdiye kadar bu alanda iyi işler başardı fakat hala
   yönlenilmesi ve halledilmesi gereken bir çok konu ve atılması gereken
   bir çok adım bulunmakta.

Dine hakaret yasaları bir diğer önemli konu. Pek çok ülkede hatta Kanada’da
bile hala dine hakaret yasaları var. Dine hakaret yasaları bizim karşısında
birleşmemiz gereken bir konu. “Dini Değerleri Aşağılama Yasalarına Karşı
Koalisyon” hareketi (Coalition Against Blasphemy Laws) şimdiye kadar bu
alanda iyi işler başardı fakat hala yönlenilmesi ve halledilmesi gereken bir
çok konu ve atılması gereken bir çok adım bulunmakta.

   Ateistler ve laikler teokrasiye karşı bir tehdit olarak görüldükleri
   için zulüm görmeye devam etmektedirler. İnsan hakları ve sekülerizmi
   korumak kişisel özgürlük ve güvenliğin yok olması gibi bir bedel ödemek
   anlamına gelebilir. Modern çağda herhangi bir toplumun en küçük
   katılımcıları dahi liberal değerleri temin eden ve bunlarla uzlaşan
   ilkel uygulamalara meydan okumak zorundadır.

   Uluslararası Ateist Birliği, teokratik faşizme meydan okuyan seslerden
   biridir. İnsanlığın gelişimi özgür düşüncenin evrimine bağlıdır ve
   Uluslararası Ateist Birliği bu değerleri tek cephede birleşerek
   korumayı amaçlamaktadır.

   Uluslararası Ateist Birliği, görevi dünya genelinde sekülerizmi
   (laikliği) ve özgür düşünceyi korumak olan bir kurumdur. Birliğimiz
   dünya genelinde kamu politikalarının, bilimsel araştırmaların ve
   eğitimin dini inançlar ile değil bilakis, akıl, mantık ve deliller ile
   rasyonel bir temel üzerine oturtularak gerçekleştiği laik bir dünya
   kurmak amacı ile 1991 yılında kurulmuştur.

   AAI, dini inanca meydan okumak ve karşı koymak için, dünyadaki ateist
   ve özgür düşünce kuruluşlarının büyümesini ve etkileşimini teşvik eder.
   Tabiatı ile taraftır. Küresel ölçekte örgütlü ateizmi güçlendirme,
   uluslararası seküler eğitim ve sivil toplum projeleri üstlenme
   politikamızla tanınırız. Uluslararası Ateist Birliği'ne Birleşmiş
   Milletler tarafından 2013'de Özel Danışman Statüsü verildi. Bu rol
   sayesinde tüm dünyadaki inançsızlara daha iyi hizmet edebilme imkanına
   sahip olduk. Her yıl Cenevre ve New York'daki Birleşmiş Milletler
   merkezlerinde inançsızları da ilgilendiren çeşitli alanlardaki
   oturumlarda Uluslararası Ateist Birliği'ne üye kurumları temsilen AAI
   adına söz alarak, Birleşmiş Milletler kürsünden kendi ülkelerindeki
   ayrımcı uygulamalar hakkında konuşarak; dünya kamuoyunun dikkatini bu
   konuya çekiyor ve  hükümetlerinin ilgili yasayı değiştirmesi konusunda
   uluslararası baskı mekanizmaları oluşturmasına vesile oluyoruz.

   Malumunuz AAI, tarihi 30 yıla merdiven dayamış olan bir kurum. Ben ise
   sizlere son sekiz yıl içerisindeki bazı başarılarımızı saymak
   istiyorum.

   2009 yılında, gelişmekte olan ülkelerdeki gönüllü eğitim projelerine
   sponsorluk yapmak ve düzenli olarak her yıl burs verebilmek için uzun
   vadeli bir proje sonucunda eğitim bağışları için AAI Vakfı'nı kurduk.
   Vakfın ilk projesi 2010 yılında Uganda Kasese'deki, Kasese Hümanist
   İlköğretim Okulu inşası için fonlar ve gönüllüler sağlamak oldu.
   AAI'nın seçtiği ve ağırladığı Amerikalı ve Asyalı dört gönüllü eğitimci
   üç ay boyunca okulda öğretmen olarak görev aldılar. Bugün Afrika ve
   Latin Amerika'da okul inşaatlarımız ve destek projelerimiz devam
   etmektedir.

   2012'de Facebook’ta “Tanrı yok” diye bir paylaşım yaptıktan sonra
   işinden kovulan, saldırıya uğrayan, yerel imamlardan ölüm tehdidi alan
   ve Endonezya polisi tarafından tutuklanan Endonezyalı memur Alexander
   Aan'ın serbest bırakılması için lobi faaliyetlerine başladık. AAI,
   Aan'a yardım etmek için bir yasal savunma fonu ve bir burs fonu
   başlattı. Aan, 14 Haziran 2012'de iki yıl altı ay hapis ve 100 milyon
   Rupi (10,600 ABD Doları) cezaya çarptırıldı ve 27 Ocak 2014'da serbest
   bırakıldı.

   2013 yılında AAI, "Pilot program masraflarını karşılamak ve Eleştirel
   Düşünce ve Seküler Etik Programının devamı için fon sağlamak” amacıyla
   Kamboçya Çocuk Vakfı aracılığıyla "Kamboçya'da Eleştirel Düşünme ve
   Laik Etik" başlıklı bağış kampanyasını başlatmıştır.

   2011 yılında, dünyadaki ateistler hakkında demografik bilgileri
   toplamak ve analiz etmek için Ateist Nüfus Sayımı Projesi (Atheist
   Census) başladı. Bugüne kadar, 280.000'den fazla kişi kayıt yaptı ve
   Ateist Nüfus Sayımı, dünyada kendi türündeki en büyük anket oldu.
   Dünyanın dört bir yanındaki ateistler hakkında değerli demografik
   bilgileri toplayan ve gösteren bu web hizmetimiz geri kalmış ve gelişen
   toplumlarda ateistlerin yalnız olmadığını bilmelerini sağlamak için bir
   dayanışma aracı olarak halen hizmete devam etmektedir.

   2016'da, Ateist Sayımı Projesi’nin (Atheist Census) çarpıcı
   sonuçlarından biri olarak, projenin sürekli olarak gösterdiği verilerde
   dünya genelinde ateistler arasında toplumsal bir cinsiyet dengesizliği
   olduğunu gördük. Ateizm hareketinde kadınlar neden daha az sorusuna
   yanıt aramaya başladık. AAI, bu toplumsal cinsiyet eşitsizliğinin
   ateist hareket ve topluluk içinde düzeltilmesi gereken bir sorun
   olduğuna inanır. AAI, yayınladığı Toplumsal Cinsiyet Eşitliği
   Raporu'nun ardından bu dengesizliğin nedenleri ve muhtemel çözümler
   üzerine bir araştırma derlemesi yaptı, ve daha da ötesi bu sorunun
   cevabını derledi.

   AAI, 2015 yılında Ohio State Üniversitesi profesörü ve Intentional
   Insights'ın kurucu ortağı ve Başkanı Gleb Tsipursky tarafından
   başlatılan ve çokuluslu bir proje olan "Laik Topluluklarda Anlam, Amaç
   ve Bilim" adlı Kasıtlı İncelemeler Projesi’ni onayladı.

   Birleşmiş Milletler ve Avrupa Birliği tarafından ayrı ayrı Özel
   Danışman Statüsü sahibi olan AAI, 2015 yılında dünyadaki ateist
   sığınmacılar için Ateist Sığınma Projesi’ne (AAI Asylum Project)
   başlamıştır. İltica davalarına AAI'nın katkısı ise sınırlıdır. Şöyle
   ki, kişi; (A) Birleşmiş Milletler Yüksek Komiserliği (UNHCR) aracılığı
   veya, (B) başvuracağı ülkeye gidip direkt o ülkenin göçmenlik bürosuna
   müracaat ederek iltica başvurusunu yaptıktan ve başvurulan makam,
   kişiye bir randevu tarihi verdikten sonra, AAI başvuran kişi hakkında
   bir güvenlik doğrulaması, inceleme ve teyit süreci başlatır. Bu süreç
   başarıyla tamamlanırsa AAI, kişinin başvurduğu iltica/göçmenlik
   makamına, başvurduğunuz ülkeye göre BM ve AB Özel Danışman Statüsünü
   kullanarak gıyabınızda bir doğrulama, tavsiye ve/veya bilirkişi
   mütalaası yazar. Bu belge -kesin olmamakla birlikte- büyük ölçüde
   başvurunuzun sonucunu belirler. AAI, sınırlı mali kaynakları nedeniyle
   sığınmacılara maddi destek veya konaklama imkanı sağlamaz. AAI'ya
   iltica başvurusu yapılması veya AAI'nın kişiye iltica hakkı vermesi
   mümkün değildir. Bir ülkeye gitmek için vize başvurusu sürecine müdahil
   olamaz, bir kişiye seyahat vizesi veremez, ve kişilerin vizesiz ulaşım
   sağlamasına katkıda bulunamaz. Uluslararası Ateist Birliği (AAI),
   Birleşmiş Milletler ve AB'nin ilgili yasaları ile ABD Federal yasaları
   çerçevesinde hizmet sağlar. Bununla birlikte, nadiren de olsa, diğer
   insan hakları örgütleriyle koordineli olarak iltica başvurunuz ile
   ilgili yasal ücretlere ve acil yaşama giderlerine mütevazı katkılar
   yapmaktadır. Bu fonu desteklemek için, ateist kimliği nedeniyle şiddet
   gören, ölüm tehditleri altında yaşayan ve derhal yardıma ihtiyacı olan
   sığınmacılara yardımcı olmak için ayrı bir fon oluşturmak amacıyla bir
   bağış kampanyası da başlatmıştır.

Uluslararası Ateist Birliği (AAI), Birleşmiş Milletler ve AB'nin ilgili
yasaları ile ABD Federal yasaları çerçevesinde hizmet sağlar. Bununla
birlikte, nadiren de olsa, diğer insan hakları örgütleriyle koordineli olarak
iltica başvurunuz ile ilgili yasal ücretlere ve acil yaşama giderlerine
mütevazı katkılar yapmaktadır. Bu fonu desteklemek için, ateist kimliği
nedeniyle şiddet gören, ölüm tehditleri altında yaşayan ve derhal yardıma
ihtiyacı olan sığınmacılara yardımcı olmak için ayrı bir fon oluşturmak
amacıyla bir bağış kampanyası da başlatmıştır.

   2016 yılında ülkelerinde ateist örgütler kurmaya çalışan çeşitli ulusal
   ateist grupları desteklemeye ve eğitmeye başladık. Kıbrıs, Gürcistan,
   Azerbaycan ve Tunus gibi ülkelerde çabalarımız devam etmektedir.

   AAI, ateizm için olumlu bir küresel ses olan “Secular World Magazine”
   (Seküler/Laik Dünya Dergisi)'ni yayınlamaktadır. İngilizce dilinde ve
   matbu olarak yayınlanan ve farklı dillere çevrilen bu derginin
   entelektüel özgürlüğe katkısı yadsınamaz. Ateist bir dergi olarak,
   dünyadaki laik toplumun gelişimini ve inançsızların çeşitli
   coğrafyalarda karşılaştığı sorunlar ve zorluklarla ilgili ateizm
   hareketindeki farklı öncülerin seslerini duyurur. Secular World
   Magazine yılda dört sayı olmak üzere, üç ayda bir elektronik ve basılı
   olarak yayınlanır. Özellikle Türkiye'deki Ateizm Derneği ve Ateist
   Dergi gibi üyelerimizden ricamız, Secular World Magazine'in gelecek
   sayılarında kuruluşunuzun başarılarını, kampanyalarını  ve gelecekteki
   etkinliklerini duyurmamıza yardımcı olmanızdır.

   Bu yıl katıldığımız ve sponsor olduğumuz bazı etkinlikler şunlardır:
     * Avustralya Ateist Vakfı Yıllık Genel Kurul Toplantısı, Sydney,
       Avustralya
     * “Imagine No Religion” 6, Vancouver, BC, Kanada
     * Amerikan Hümanist Birliği Yıllık Konferansı, Chicago, Illinois, ABD
     * 'Reason Rally', Washington, DC
     * Non-believers Conference (Non-Con), Toronto, Ontario, Kanada
     * None Of The Above, Edmonton, Alberta, Kanada
     * 21. Yüzyılda Vicdan ve İfade Özgürlüğü Uluslararası Konferansı,
       Londra, İngiltere
     * Dünya Atheist Konferansı, Dublin, İrlanda
     * IBKA Konferansı "Atheist perspektif ve Geleceğimiz", Köln, Almanya
     * Ateist Günler, Varşova, Polonya
     * Uluslararası "Barışa şans ver" konferansı, Köln, Almanya

   AAI, Ağustos 2016'dan itibaren her ayın son Pazar günü, tüm birlik
   üyesi temsilcileri ile aylık konferans görüşmeleri düzenlemeye başladı.
   Her üye kuruluş, her ay bir kere Skype üzerinden “Başkan ile TekeTek”
   adı altında özel bir görüşme yapma imkanına sahiptir. Ve ayda bir kere
   de tüm birlik üyesi kurumların temsilcilerinin katıldığı toplu bir
   konferans görüşmesi gerçekleşmektedir. Bu iki hizmetimiz de birliğimize
   üye kurumlara sağlanan yeni hizmetlerdir. AAI, uluslararası projeler
   kurmak ve aralarında ortaklık kuran üye kuruluşların işbirliğini
   arttırarak birbirleri ile samimi bağlar kurmalarını ve farkındalığı
   yüksek bir küresel ateist topluluk yaratmayı amaçlamaktadır.

   Bugün, sizleri de dünyanın en eski ve büyük uluslararası ateist
   örgütüne davet ediyor ve sizleri AAI'ya bireysel üye olarak katılarak
   mevcut ateist aktivistliğinizi yerel/ulusal ölçekten küresel arenaya
   taşımaya davet ediyorum. Birlikte daha güçlü olacağımızdan şüpheniz
   olmasın!

   1991 yılında AAI’nın doğuşuna ilham kaynağı olan gerekçe; ateizm,
   laiklik ve ilgili konular hakkında halkları eğitmeyi amaçlayan tüm
   ateist örgütlerin ve bireylerin dünya çapında küresel bir federasyona
   duydukları ihtiyaçtı. Yerel ve ulusal ölçekte ele alındığında örgütlü
   ateizm şüphesiz ki, dünyanın birçok coğrafyasında inançsızların
   uğradığı temel insan hakları ihlalleri ve inanç/inançsızlık özgürlüğü
   ile alakalı birçok sorunun çözümünde etkili olmaktadır, ancak bu durum
   gezegenimizin her yerinde böyle değildir. Dünyanın geri kalanında,
   özellikle bazı bölgelerde bir değişiklik yapmak için uluslararası
   destek ve küresel birliğe ihtiyacımız var. Özellikle son on beş yılda
   ülkedeki din tüccarı iktidarın toplumun ve dış basının gelişmelerden
   doğru haber alma(ma)sı konusunda ne denli etkili olabildiğini bizzat
   yaşayarak tecrübe ettik. Tüm dünyadaki ateistler olarak güçlerimizi
   birleştirmek ve birbirimizin gündemleri hakkında fikir alışverişinde
   bulunmak önemlidir. Bilimin ve haberleşmenin bu denli geliştiği
   günümüzde Tanrı fikri artık ölmektedir. Dinler ve Tanrı inancı genel
   anlamda bilgi dolaşımı ile doğru orantılı olarak dünya genelinde
   gerilemektedir. Bu kaçınılmaz sondur. Bizim görevimiz ise insan ırkının
   bekası ve geleceği adına bu kaçınılmaz süreci hızlandırmak için
   elimizden gelen mücadeleyi vermektir. AAI kurucularının, böyle bir
   uluslararası birliğin varlığının örgütlü ateizmin dini baskı ile olan
   mücadelesindeki en önemli adımlardan biri olduğunu neredeyse 30 yıl
   önce, henüz daha ateist nüfus tarihi sıçramasını yapmamışken o
   günlerden öngörmesi mühimdir.

   AAI başkanı olarak bu göreve seçilmemde emeği geçen herkese ve benim
   tüm örgütlü hayatımda en yüksek makam olarak kabul ettiğim
   gönüllülerimiz başta olmak üzere, bana ve vizyonuma duyduğu güveni
   gösteren tüm destekçilerimize, takipçilerimize, bağışçılarımıza,
   bireysel ve kurumsal üyelerimize ve Ateist Alliance International
   Yönetim Kurulu (The Board Almighty) üyesi dostlarıma içten
   teşekkürlerimi sunmak isterim.

   Tüm üye kuruluşlarımıza ve dünyanın her yerindeki ateist örgütlerin
   çabalarına büyük saygı ve hayranlıkla bakmamız gerekiyor. Son beş
   yılımı adadığım Türkiye Ateizm Hareketi’nin değerli mensupları ve
   Ateist Dergi okurları: AAI'nın hikayesinin bir sonraki bölümünü hep
   birlikte yazmamızın zamanı geldi.

Tüm üye kuruluşlarımıza ve dünyanın her yerindeki ateist örgütlerin
çabalarına büyük saygı ve hayranlıkla bakmamız gerekiyor. Son beş yılımı
adadığım Türkiye Ateizm Hareketi’nin değerli mensupları ve Ateist Dergi
okurları: AAI'nın hikayesinin bir sonraki bölümünü hep birlikte yazmamızın
zamanı geldi.

   Benim başkanlık dönemimde AAI için öngördüğüm vizyon şudur;
     * Hem şüpheci ve sorgulatan bir eğitim, hem de ateist düşüncenin
       geliştirilmesi üzerine odaklanan, mükemmelliğin bir arzu değil,
       beklenti olduğu bir örgüt,
     * Başarıya ulaşmak için bünyesindekilere bilgi, ilham ve motivasyon
       verme yeteneğine sahip bir örgüt,
     * Üye kuruluşların, bireysel üyelerin, destekçilerin, gönüllülerin ve
       yöneticilerin yaratıcılık, yenilikçilik ve girişimci gayretlerine
       değer veren bir örgüt;
     * Sağladığı bilgi trafiği ve koordinasyon sonucunda üye kurumlar
       arası bağların ve desteğin doğal bir sonucu olarak bünyesindeki
       yerel, ulusal, bölgesel ve uluslararası kurumların amaçlarını
       başarmalarını sağlayan bir örgüt.
     * Kucaklayıcı bir anlayışa sahip, farklı ve türlü görüş sahibi
       insanların bir araya geldiği ve “başarıları departmanlarının
       toplamından daha fazla olan” bir örgüt.

   Kısacası, insan haklarının ilerlemesini destekleyen diğer kuruluşlarla
   işbirliği içinde olan lider bir küresel kuruluş olmaya devam edeceğiz.
   Bu hikayenin bir sonraki bölümünü birlikte yazmamız gerekiyor, çünkü
   anladım ki her ne kadar -çok uzun vadede- dinlerin ölümü kaçınılmaz
   olsa dahi, ne yazık ki dinlerin halen ezici şekilde egemen olduğu bu
   dünyada yalnızca birlikte çalıştığımızda hedeflerimizi
   gerçekleştirebiliyoruz.

   İlk olarak, bağları güçlü bir uluslararası serbest düşünce topluluğu
   sunarak üye kuruluşlarımıza katkı sağlamamız gerekir. Bu, bireysel üye
   olarak veya örgüt olarak büyümelerini, diğer birlik üyesi kurumların
   başarılarını takdir etmeyi, ve kendi bölgelerinde lider Sivil Toplum
   Kuruluşları haline gelmelerini sağlayacak disiplinde ve birleştirici
   bir politika izlenmesini gerektirir.

   İkinci olarak, AAI'nın görünürlüğünü dünyanın lider ateist birliği
   olarak inşa etmeye devam etmeliyiz.

   Üçüncü olarak, ortak hedeflerimizi uzaktan değil, işin mutfağına
   girerek destekleyen dinamik ve aktif bir birlik inşa etmeliyiz.

   Ve dördüncü olarak, büyümeliyiz. Her alanda büyümek gerekli: Üye
   sayısında artış, örgütsel anlamda büyüme, politik yapılanmada büyüme,
   burs ve araştırmada büyüme. Büyüme, üye kuruluşlarımız, bireysel
   üyelerimiz, destekçilerimiz, gönüllülerimiz ve yöneticilerimizin
   başarılarından gurur duymak ve bu gururu paylaşmak adına da önemlidir.

   Geleceğimiz, güçlü bir gönüllü gücüne ve dünyanın dört bir yanındaki en
   iyi ve en parlak kurumların ve araştırmacıların bazılarını tarafımıza
   çekmekteki yeterliliğimize bağlı.

   Birlikte geçireceğimiz gelecek yıllarda “kutlama” ve “paylaşma”
   kelimelerini sıkça kullandığımı duyacaksınız. Kutlamamız gereken pek
   çok şey var; tanınma, başarı, icraatlar ve sağladığımız hizmetler. Bu
   haberleri dünya genelinde paylaşmamız önemlidir, böylece hepimiz
   başarılarımızın bütününü ve kapsamını görebiliriz.

   AAI'nın mevcut gündemi daha güçlü ve bağları kuvvetli bir uluslararası
   ateist topluluk oluşturmayı amaçlarken:
     * Göçmenlik bürolarına ve Birleşmiş Milletler'e ateist sığınmacılar
       için tavsiye mektubu sağlamak,
     * Ortak bildirilerde diğer kuruluşlarla işbirliği yapmak,
     * Burslar vermek,
     * Hümanist odaklı, laik okullar inşa etmek, geliştirilmesini
       kolaylaştırmak ve bağış kampanyaları yürütmek,
     * Birleşmiş Milletler ve Avrupa Birliği Özel Danışman Statüsü’nü
       muhafaza etmek,
     * Seküler politikalar geliştirmeye olanak sağlamak,
     * Araştırma projelerimizi ilerletmek,
     * Raporlar yayınlamak,
     * Uluslararası ölçekli kampanyalar başlatmak,
     * Etkinliklere sponsorluk etmek.

   Şöyle bir bakıyorum da, gerçekten kutlayacak ve paylaşacak çok şeyimiz
   var. Yolumuz açık. Sizleri ailemize katılmaya ve yolculuğumuzun bir
   sonraki aşamasına başlamaya davet ediyorum.

Onur Romano

     * [fb.png]
     * [twt.png]
     * [in.png]
     * [gg.png]

   [INS: :INS]

Dergi: 21. Sayı Ocak 2017

   21. Sayı Ocak 2017

Sayıdaki Diğer Yazılar

     * Bilinmeyen Disiplin: Felsefe
     * Dinin Sanat Üzerindeki Etkisi
     * Kopernik’ten Galileo’ya Bilimsel Devrim
     * Kusursuz Yörünge
     * Merkezkaç Kuvveti ve Gerçek Olmayan Kuvvetler
     * Nasıl Ateist Oldum Köşesi
     * Örgütlü Ateizm, Aydınlık Bir Yarın İçin Tek Seçenek
     * Sizi Gücendirdik mi?

   [INS: :INS]

   Ateist Dergi 2016 © Tüm Hakları Saklıdır
   [fb.png] [twt.png] [pin.png] [ytb.png] [issue.png]
