

   Orgullo y Prejuicio


--
   un grupo de dinerados jóvenes en el Londres de fines de siglo 18.
   Considerada una obra de "educación personal", Austen ilustra con
   maestría, como tanto el orgullo como el prejuicio pueden causar malos
   entendidos y alejarnos de las personas que nos interesan. Sus
   protagonistas Elizabeth y Darcy, deberán madurar y aprender de sus
   errores para poder estar juntos, superando por un lado el orgullo de
   clase de Darcy y por otro los prejuicios de Elizabeth hacia él.

   Tanto el orgullo como el prejuicio se pueden encontrar, del mismo modo,
   rondando como fantasmas los espacios de la formación profesional.
   Revisemos algunos datos; actualmente en Chile, cerca del 40% de los
--
   universitarios? Un dato interesante es que en la actualidad, 7 de cada
   10 universitarios constituyen la primera generación en conocer estos
   centros^[21]1. ¿De que forma podemos inculcarles el orgullo por lo que
   hacemos?

--
   intervenciones y precios disponibles en el mercado.

   ¿Será el orgullo en lo que hace el terapeuta, aquello que alimenta el
   prejuicio que se encuentra a la base de los resultados obtenidos? Un
   estudio señala que los psicólogos clínicos, creen o confían más en su
--
   psicología y de los usuarios: pacientes/clientes y publico en general.
   Ya que si bien puede sustentarse muchas veces en ciertos datos
   objetivos, todavía persisten demasiados rituales, prejuicios y orgullos
   que impiden avanzar.

--
   desarrollo de la psicología basada en pruebas o evidencias y todo lo
   que esto nos pueda entregar, será saboteado si no vencemos nuestros
   propios prejuicios y el orgullo quizás generado por lo "mucho" que
   creemos conocer del "objeto de la mente^[26]6".
