   [INS: :INS] [INS: :INS]

5 consejos para que nuestro orgullo no domine nuestras vidas

Humildad
--
[101]Cómo tratar (con éxito) con personas difíciles

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.
   Freepik
--
   31/05/2023 08:00

   La línea que separa el orgullo de la soberbia tiende a ser
   excesivamente fina, por lo que, a menudo, puede caerse en conductas que
   no resultan beneficiosas ni para uno mismo ni para su relaciones
   sociales a causa de ello. A menudo se reconoce a las [102]personas
   humildes como el rasgo de la personalidad más apropiado que alguien
   debe poseer. No obstante, lo cierto es que ser orgullo es necesario,
   pero nunca en exceso.

   El [103]psicólogo Miguel Valenzuela define al orgullo como un
   “sentimiento autoconsciente, da sentido al “yo”, y tiene que ver con
   atribuciones y evaluaciones de uno mismo con respecto a los otros”.
   Este, construido de forma positiva, es necesario para formar la
   autoestima y la confianza, afirma el especialista. Pero si se trata de
   un orgullo negativo puede resultar siendo autodestructivo y atrayendo
   la infelicidad, a causa de convertirse en soberbia y vanidad. Por lo
   que hay que evitarlo.
   [INS: :INS] [INS: :INS]

Consejos para dejar de ser una persona demasiado orgullosa

   Un orgullo positivo está basado en una parte de humildad, lo que
   permite a las personas mantenerse flexibles y receptivas para aprender
   de aquello que se desconoce, explica Valenzuela. Lidiar con un orgullo
   excesivo es posible y para ello tan solo hay que asimilar y aplicar
   ciertos consejos como punto de partida.

¿Cómo dejar de ser tan orgulloso?

   1

Reconocer el orgullo negativo. Muchas veces, una persona orgullosa no es
consciente de que lo es. O sí, pero no quiere reconocerlo. El primer paso
para adoptar un orgullo positivo, es decir, con parte de humildad, consiste
en identificar esta toxicidad, asumirla y comprometerse a cambiarla para que
no siga siendo perjudicial.
--
   2

Evitar estar a la defensiva. Las personas orgullosas tienden a ofenderse y
molestarse mucho más fácilmente. Pese a que ellos puedan ver este
comportamiento como una muestra de su fortaleza, la realidad es justamente lo
--
   3

No todo es blanco o negro. Ser orgulloso viene de la mano con una necesidad
intransigente a tener la razón siempre, frecuentemente dejando de lado todo
tipo de lógica u objetividad. Sin embargo, el resto de personas no siempre
--

Dejar de lado la soberbia. El sentimiento de competencia de las personas
demasiado orgullosas a veces es tal que les hace sentirse por encima del
resto. Superiores a los demás. Por lo que acaban siendo inflexibles y jueces.
Una actitud que supone el caldo de cultivo perfecto para sentimientos
--

Buscar ayuda si se necesita. Una de las principales cargas de las personas
orgullosas es su incapacidad para pedir ayuda, ya que piensan que esto es un
signo de debilidad. Pero es importante para la salud mental de las personas
que sepan pedir ayuda a su entorno si las circunstancias lo requieren.
--
   {"allowComment":"allowed","articleId":"article-9003574","url":"https:\/
   \/www.lavanguardia.com\/vivo\/psicologia-salud-mental\/20230531\/900357
   4\/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html","livefyre-url":"a
   rticle-9003574"}

--
 101. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia/20190919/47189318939/como-tratar-personas-dificiles-exito-relaciones.html
 102. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia/20200822/482876296982/ventajas-humilde.html
 103. https://psicologosenlinea.net/9316-orgullo.html
 104. https://www.lavanguardia.com/vivo
 105. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental
--

   Hidden links:
 117. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental/20230531/9003574/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html
 118. https://twitter.com/intent/tweet?text=5%20consejos%20para%20que%20nuestro%20orgullo%20no%20domine%20nuestras%20vidas&url=https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental/20230531/9003574/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html
 119. whatsapp://send?text=5%20consejos%20para%20que%20nuestro%20orgullo%20no%20domine%20nuestras%20vidas%20https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental/20230531/9003574/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html?utm_term=botones_sociales&utm_source=whatsapp&utm_medium=social
