    #[1]Gaceta UNAM » Feed [2]Gaceta UNAM » RSS de los comentarios
   [3]Gaceta UNAM » El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y
   confianza RSS de los comentarios [4]alternate [5]alternate

--
Genera bienestar

El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza

Es natural en todos los seres humanos y nos coloca en el centro de nuestra
--
   Compartir

   El orgullo es una emoción positiva, activadora y retrospectiva que se
   presenta luego de obtener un resultado favorable sobre alguna acción
   personal o para con otros. Por ejemplo, se experimenta al lograr un
--
   bienestar, mejora la motivación y el compromiso conductual.

   En las experiencias de orgullo, el self (imagen de una/o misma/o: los
   sentimientos que una persona tiene sobre sí, su validez, su capacidad y
   el grado de bienestar y satisfacción que experimenta) se expone al
--
   básica de sentirse competente.

   Las apreciaciones de control y valor activan el orgullo, emoción que
   puede afectar a los recursos cognitivos, a la motivación intrínseca y
   extrínseca, al uso de estrategias de aprendizaje, a la autorregulación
--
   un reforzador de las conductas socialmente valoradas que ayudan a
   mantener un autoconcepto positivo y el respeto de otros. Asimismo, la
   expresión no verbal interpersonal de orgullo puede tener una función
   adaptativa complementaria al alertar a otros que la persona merecería
   mayor aceptación y estatus.
--
Descripción fisiológica, psicológica y neurofisiológica

   El orgullo tiene una expresión no verbal reconocible que incluye una
   sonrisa leve, postura expandida y cabeza levemente inclinada hacia
   atrás. Tal como el conjunto de emociones básicas (enojo, asco, miedo,
--
   reconocidas universalmente.

   Esta emoción puede identificarse como positiva o negativa. El orgullo
   positivo se manifiesta en autoestima y autoconfianza, en amor hacia
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos y a descubrir nuevas
--

   Distintas zonas del cerebro intervienen. Una investigación coordinada
   por José Sánchez-García, titulada “Dinámica neuronal del orgullo y la
   vergüenza en el contexto social: un enfoque con potenciales eléctricos
   cerebrales relacionados con eventos”, publicada en Brain structure and
   function (mayo de 2021), mostró que, de manera similar a la vergüenza,
   hay un desarrollo temporal dividido en dos etapas. En la primera, el
   orgullo se origina en el precúneo –en el lóbulo parietal superior– a
   los 300 milisegundos (ms) y las áreas frontales mediales y el cingulado
   anterior, vinculadas al significado social, que intervienen en torno a
--
   Charles Darwin, en su obra La expresión de las emociones en hombres y
   animales (1872), sugirió que “de todas las emociones complejas, el
   orgullo es, quizás, la más claramente expresada”.

   Una persona experimenta orgullo después de un logro que es valorado
   socialmente, generándole un sentimiento de autovaloración y
   autoeficacia que le informa que su comportamiento o conducta es
   apreciada por otros y es merecedora de un estatus mayor.

   Debe distinguirse entre el orgullo como emoción social y emoción de
   logro. El orgullo como emoción social distingue las facetas del orgullo
   auténtico y el arrogante. El orgullo como emoción de logro es más
   semejante al orgullo auténtico, a la emoción que está directamente
   relacionada con las actividades y resultados de logro, y que se ha
   aplicado para el estudio de las emociones en situaciones académicas. El
   orgullo de logro es una emoción retrospectiva que se experimenta, por
   ejemplo, al obtener un resultado positivo por el desempeño en clase.

--

   En un estudio con jóvenes universitarios determinaron el efecto
   positivo del orgullo sobre la motivación y las estrategias de
   aprendizaje. Encontraron que el orgullo en clase correlacionó
   positivamente con la autoeficacia social escolar y el beneficio
   percibido de la búsqueda de ayuda académica, y encontraron que se
   pueden presentar efectos positivos y negativos como consecuencia de
   experimentar orgullo de logro:
    1. Efectos negativos. Sentir vergüenza social, por ejemplo, cuando el
       profesor ha dicho frente a todos que el alumno fue el único que
       supo cómo manejar un programa; el joven puede expresar que, por un
       lado, le hizo sentirse orgulloso, pero por otro, también le dio
       vergüenza.
    2. Efectos positivos y sus expresiones. Pueden ser muy variados, como:
--
       ideas y conocimientos con amigos, compañeros o profesores nos hace
       descubrir que podemos estar a la altura de los demás.
     * Seguridad. El orgullo da seguridad y confianza, porque nos damos
       cuenta de que podemos hacer nuestras tareas. Nos empodera.
     * Motivación. Nos da energía para seguir adelante, ya sea estudiando,
--
       emoción, por ejemplo, con los padres o amigos.
     * Altruismo. Nos mueve a ayudar a los demás, al reconocer que podemos
       hacer que otros también experimenten el orgullo de logro.

Manejo adecuado y umbral de atención

   Sentir orgullo de manera sana nos conecta con la admiración por
   nosotros mismos y nos permite reconocer lo que somos, satisfacernos por
   algo que logramos o por conseguir una meta planteada.
--

   Su objetivo es hacer que nos reconozcamos a nosotros mismos. También
   podemos sentirnos orgullosos por los logros de alguien más: un hijo, un
   amigo, los hermanos o cualquier otra persona cercana.

--
   social, porque se asocia con la soberbia, el rencor y la consideración
   de estar por encima de los demás. Denota el riesgo de que su manejo
   inadecuado puede llegar a generar un sentimiento de orgullo extremo, de
   soberbia, que nos coloque en un pedestal y sentirnos inalcanzables. Por
   otra parte, la ausencia extrema de orgullo se asocia a baja autoestima
   y al complejo de inferioridad.

Referentes culturales y de divulgación

     * Guillermo del Toro, orgulloso de su doctorado honoris causa
       otorgado por la UNAM.
     * En años recientes, las diversidades sexuales y de género han usado
       la palabra “orgullo” (pride) para reafirmar su presencia y abrir
       espacios, derechos y reconocimiento a minorías largamente
       censuradas y excluidas del escenario social.
     * “El orgullo de los mediocres consiste en hablar siempre de sí
       mismos, el orgullo de los grandes hombres en no hablar nunca de
       ellos”: Voltaire.

   [25]Diccionario de las emociones[26]G5352[27]HumanidadEs
   Comunidad[28]orgullo
   Compartir
   También podría gustarte
--
   1. https://www.gaceta.unam.mx/feed/
   2. https://www.gaceta.unam.mx/comments/feed/
   3. https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/feed/
   4. https://www.gaceta.unam.mx/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/
   5. https://www.gaceta.unam.mx/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/&format=xml
   6. https://www.facebook.com/unamgaceta
   7. https://twitter.com/@Gaceta_UNAM
   8. https://instagram.com/unam_mx
   9. https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/
  10. https://www.gaceta.unam.mx/
  11. http://www.gaceta.unam.mx/
  12. https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/
  13. https://www.gaceta.unam.mx/academia/
  14. https://www.gaceta.unam.mx/comunidad/
--
  26. https://www.gaceta.unam.mx/tag/g5352/
  27. https://www.gaceta.unam.mx/tag/humanidades-comunidad/
  28. https://www.gaceta.unam.mx/tag/orgullo/
  29. https://www.gaceta.unam.mx/academia/
  30. https://www.gaceta.unam.mx/las-infancias-necesitan-espacios-de-participacion/
--
  44. https://eventos.unam.mx/wordpress/eventos/
  45. https://www.dgcs.unam.mx/
  46. https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/
  47. https://www.gaceta.unam.mx/academia/
  48. https://www.gaceta.unam.mx/comunidad/
--
   Hidden links:
  59. https://www.facebook.com/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  60. https://twitter.com/share?text=El%20orgullo,%20bien%20valorado,%20nos%20da%20seguridad%20y%20confianza%20@@Gaceta_UNAM&url=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  61. https://plus.google.com/share?url=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  62. whatsapp://send/?text=El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza %0A%0A https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  63. mailto:?subject=El%20orgullo,%20bien%20valorado,%20nos%20da%20seguridad%20y%20confianza&body=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  64. https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/
  65. https://www.facebook.com/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  66. https://twitter.com/share?text=El%20orgullo,%20bien%20valorado,%20nos%20da%20seguridad%20y%20confianza%20@@Gaceta_UNAM&url=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  67. https://plus.google.com/share?url=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  68. whatsapp://send/?text=El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza %0A%0A https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  69. mailto:?subject=El%20orgullo,%20bien%20valorado,%20nos%20da%20seguridad%20y%20confianza&body=https%3A%2F%2Fwww.gaceta.unam.mx%2F%3Fp%3D113640
  70. https://www.gaceta.unam.mx/el-orgullo-bien-valorado-nos-da-seguridad-y-confianza/
  71. https://www.gaceta.unam.mx/las-infancias-necesitan-espacios-de-participacion/
  72. https://www.gaceta.unam.mx/debemos-prepararnos-para-enfrentar-sociedades-cada-vez-mas-inestables-daniel-innerarity/
