
     * [4]Jane Austen
     * [5]Orgullo y Prejuicio
     * [6]De dama a dama
     * [7]Otras pioneras
     * [8]Igualdad, familia y trabajo

Orgullo para él, prejuicio para ella

   por ROSA REGÀS
--
   corazones y de sus vidas

   El 28 de enero se cumplen dos siglos de la publicación de 'Orgullo y
   prejuicio' (en inglés, 'Pride and Prejudice'), una de las más famosas
   novelas de [9]Jane Austen que tuvo muy buenas críticas y gozó de
--
   «Para mí Jane Austen está entre la media docena de los mejores
   escritores ingleses, los otros son Shakespeare, Milton, Swift, Keats y
   [10]Dickens». Y 'Orgullo y prejuicio' es seguramente su mejor novela,
   una de las primeras comedias románticas que, como las demás de la
   autora, tienen como soporte la descripción de lo que era para la clase
--
   Dos jóvenes, Elizabeth Bennet y Fitzwilliam Darcy, las figuras
   principales de la novela, se nos presentan definidos cada uno de ellos
   por uno de los dos sustantivos del título de la novela: orgullo para
   él, prejuicio para ella. Y en una serie de acontecimientos sociales, de
   malentendidos, de personajes que a su vez podrían ser protagonistas de
--
   pasiones, de curiosidades en los entresijos del alma.

   En 'Orgullo y prejuicio' admiramos su capacidad de transmitirnos las
   más nimias reacciones que se producen en sus protagonistas, del mismo
   modo que nos hace entrar de lleno en los paisajes, las costumbres y la
--
   1811.

   A los dos años sin siquiera firmarla publicó 'Orgullo y prejuicio', que
   tuvo excelentes críticas y en 1814 apareció 'Mansfield Park' y 'Emma'
   en 1816. 'Persuasión' y 'Northanger Abbey' fueron publicadas después de
--
   conocer en profundidad, dado que el régimen de libertad de una mujer en
   aquellos tiempos era  demasiado estricto como para conocer los
   sentimientos de tantos hombres y mujeres como aparecen en 'Orgullo y
   prejuicio' y en sus demás novelas. Jane Austen, como hacen los buenos
   escritores, no describía esos ambientes sino que los creaba. Y ésta era
--
   En cualquier caso, Jane Austen nos muestra con extraordinario talento
   que la literatura tiene su propia realidad y que para que cumpla su
   objetivo, sólo se le pide que sea coherente y creíble. 'Orgullo y
   prejuicio' es un bello ejemplo de esta excelsa forma de contarnos una
   historia.
--

     * [12]Una heroína moderna por Marta Rivera de la Cruz
     * [13]Orgullo para él, prejuicio para ella por Rosa Regàs
     * [14]Austenfilia por María Dueñas

--
   3. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/index.html
   4. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/jane-austen-entrevista.html
   5. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/orgullo-y-prejuicio.html
   6. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/pd-james.html
   7. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/otras-pioneras.html
--
  10. https://www.elmundo.es/especiales/2012/cultura/dickens/
  11. http://platform.twitter.com/widgets/follow_button.html?screen_name=rosaregas
  12. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/orgullo-y-prejuicio.html
  13. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/orgullo-y-prejuicio2.html
  14. https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/austenfilia.html
  15. https://www.elmundo.es/especiales
--
  17. mailto:especialesinternet@elmundo.es
  18. https://www.elmundo.es/privacidad
  19. http://www.tuenti.com/share?url=https://www.elmundo.es/especiales/2013/cultura/en-femenino/orgullo-y-prejuicio2.html
