     [11]Etiqueta social

     [12]¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas
   (con vídeo)

   Logo Protocolo y Etiqueta

¿Qué es el orgullo? Tipos de orgullo. Las personas orgullosas (con vídeo)

   El orgullo es el sentimiento de satisfacción que sentimos por algún
   logro obtenido, por un objetivo cumplido... pero sin convertirlo en un
   sentimiento exagerado que puede llegar a hacer de menos a los demás
--
   Se lee en 3 minutos.

   Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido Sentirse
   orgulloso. Persona se siente orgullosa por algún logro conseguido
   protocolo.org - foto base FP Pro

Sentirse orgulloso. Cómo se comportan las personas orgullosas.

   El orgullo es una emoción, un sentimiento que tiene mucho que ver con
   cómo nos sentimos hacia nosotros mismos. Como sucede con otros aspectos
   de una persona, hay varios tipos de orgullo. Los clasificaremos en dos
   tipos de orgullo:

   1. El orgullo positivo. Es el orgullo que sentimos cuando tenemos una
   gran satifacción por algo que hemos logrado, que hemos hecho bien. O
   bien, cuando hemos conseguido una meta u objetivo que nos habíamos
   propuesto. También, nos podemos sentir orgullosos por los logros de
   otra persona, como puede ser de un hijo, de un amigo o de cualquier
   otra persona allegada a nosotros.

   2. El orgullo negativo. Es aquel sentimiento que va más asociado a la
   soberbia, al complejo de superioridad, a la envidia, a creerse más que
   los demás.
--
   Te puede interesar: [13]Gestos de superioridad y arrogancia (con vídeo)

   El orgullo positivo es beneficioso porque nos ayuda a querernos más a
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos, pero siempre haciéndolo en su
   justa medida. Nos ayuda, incluso, a descubrir nuevas fortalezas.

  'No bajarse del burro' por orgulloso

   Las personas que no suelen dar 'su brazo a torcer', aquellas a las que
   le falta humildad, suelen ser los prototipos de personas orgullosas,
   que se creen que siempre tienen la razón porque son superiores a los
   demás. Las personas con un orgullo negativo exagerado suelen tener una
   gran [14]falta de empatía. No saben ponerse en el lugar del otro, ni
   tan siquiera tratan de comprender el punto de vista del otro.

   Las personas orgullosas con cierto aire de superioridad tienen
   problemas para relacionarse con los demás, porque es complicado
   establecer vínculos con ellas. Hablan y se muestran superiores; creen
--
   relación es una 'lucha' la que se mantiene con este tipo de personas.

   Sentirse orgulloso por algo Qué es el orgullo. Sentirse orgulloso por
   algo
   protocolo.org - foto base FP Pro

   No debemos confundir que sentirse orgulloso por algo que nos ha costado
   mucho conseguir, un objetivo duro y complicado, con hacer de menos a
   alguien. Hay que ser orgullos pero humildes a la vez. Nos sentimos
   orgullosos, muy orgullosos de nosotros mismos, pero eso no nos hace
   superiores a los demás. Recordemos la conocida frase:

--
   La escritora y psicóloga clínica Laura Rojas-Marcos, acude al plató del
   estupendo programa divulgativo "La aventura del saber" para hablarnos
   del orgullo. ¿Qué es el orgullo? Cuántos tipo de orgullo hay. Cómo
   relacionarnos con las personas orgullosas.

   [16]Ver más vídeos sobre protocolo, etiqueta y buenas maneras.
--
   3. https://www.protocolo.org/
   4. https://www.protocolo.org/
   5. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/que-es-el-orgullo-tipos-de-orgullo-las-personas-orgullosas.html
   6. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/que-es-el-orgullo-tipos-de-orgullo-las-personas-orgullosas.html
   7. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/que-es-el-orgullo-tipos-de-orgullo-las-personas-orgullosas.html
   8. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/que-es-el-orgullo-tipos-de-orgullo-las-personas-orgullosas.html
   9. https://www.protocolo.org/
  10. https://www.protocolo.org/social/
  11. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/
  12. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/que-es-el-orgullo-tipos-de-orgullo-las-personas-orgullosas.html
  13. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/gestos-de-superioridad-y-arrogancia.html
  14. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/que-es-la-empatia-es-facil-ser-empatico.html
  15. https://www.dailymotion.com/embed/video/x8mdriv?autoplay=0
  16. https://www.protocolo.org/mas/videos-protocolo/
  17. https://www.protocolo.org/social/etiqueta-social/que-es-el-orgullo-tipos-de-orgullo-las-personas-orgullosas.html
  18. https://www.protocolo.org/mas/consejos/
  19. https://www.protocolo.org/mas/relaciones-personales/
