     * [44]Descuentos

Orgullo de Pueblo: la carroza para amar sin fronteras vuelve a la carretera

La carroza que en 2022 recorrió miles de kilómetros para visibilizar el
--
más se necesita.

   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo Cartel de la caravana Orgullo
   de Pueblo / D.R.
   [45]Redacción Cuore
--
   en las grandes ciudades por el mero hecho de amar diferente. Para
   visibilizar esta situación y que nadie tenga que hacer las maletas por
   su orientación sexual, la Gira Orgullo de Pueblo de J&B vuelve a la
   carretera. Tras el éxito del verano 2022, la icónica carroza recorrerá
   miles de kilómetros para celebrar la diversidad y el amor sin etiquetas
--

   De esta manera, J&B refuerza su compromiso con el colectivo LGTBIQ+ los
   365 días del año. Tras la primera edición de orgullo de pueblo y la
   exitosa campaña de navidades, 'She', la marca de whisky sigue
   reivindicando que nadie se quede fuera de la celebración.

   Para este “volumen II” de Orgullo de Pueblo, la carroza, que hasta
   ahora era conocida como Sol en homenaje a José Pérez Ocaña, será
   rebautizada como 'La Estrella', de este modo se rinde tributo a
--
   Artista sorprendente e irrepetible, referente de la diversidad… Y
   siempre estrella, Fernando fue uno de los protagonistas destacados de
   la primera edición de Orgullo de Pueblo.
   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo

   / D.R.
--
   edición. Y es que, ya sea heterosexual, homosexual, transgénero,
   intercultural, interracial… El amor es amor y nosotros vamos a
   celebrarlo por todo lo alto, en este Orgullo de pueblo de J&B",
   declaraba la Terremoto de Alcorcón.

Paradas imprescindibles de este verano de 'Orgullo de Pueblo'

   La gira comenzó el 10 de junio en Utrera (Sevilla) localidad natal de
--
   una de las carrozas más esperadas.

   Y como cada pueblo de España debería poder celebrar el Orgullo, J&B
   vuelve a dar la posibilidad a todos lo que lo deseen de inscribir su
   pueblo en [46]su web para convertirse en la última parada de la gira.
--
   [48]Estrella
   [49]Gira
   [50]Orgullo
   [51]Pueblo
   [52]Terremoto
--
  44. https://cupones.elperiodico.com/
  45. https://www.elperiodico.com/cuore/autor/redaccion-cuore/
  46. https://hayganasdeorgullodepueblo.com/
  47. https://www.elperiodico.com/cuore/tags/entretenimiento/
  48. https://www.elperiodico.com/cuore/tags/estrella/
  49. https://www.elperiodico.com/cuore/tags/gira/
  50. https://www.elperiodico.com/cuore/tags/orgullo/
  51. https://www.elperiodico.com/cuore/tags/pueblo/
  52. https://www.elperiodico.com/cuore/tags/terremoto/
