   Email

   [orgullo_md.webp]

                                                                [20]Volver

   El orgullo como error

   Miguel Albiñana
--
   realiza y al que la recibe.

   Por ejemplo, al describir qué entendemos por orgullo cada persona tiene
   ya una visión de lo que lo es, o de lo que se imagina que es, por medio
   del aprendizaje y de la figura ya establecida en la mente, unida a unas
--
   memoria.

   Cada persona al pronunciar la palabra orgullo, de forma automática la
   asocia a una experiencia pasada, a un significado ya aprendido.

   Orgullo quiere expresar, de forma general, una sensación que acompaña a
   una persona que tiene un punto de vista de sí mismo, un concepto, más
   allá de sus cualidades reales u objetivas. Esta imparcialidad a su vez,
--
   asimiladas.

   El orgullo, como todas las cualidades o defectos de la emoción, se
   origina y va sedimentando desde temprano en la evolución personal, y en
   función del entorno familiar, cultural y social.

   A veces, he escuchado que existen dos tipos diferentes de orgullo:
   positivo y negativo. Mi forma de entenderlo es diferente. Creo que se
   trata de una palabra que adopta dos significados. Pero que, en
   realidad, podría describirse con dos vocablos diferentes.

   Se habla de orgullo positivo cuando la persona está “legítimamente
   satisfecha de sí misma, de sus cualidades y acciones”. Desde una
   dimensión axiológica, y para quienes se interesan en el Perfil de
--
    Veamos esta definición:

     (El orgullo es una) … “estima apropiada de sí mismo, que proviene de
     la ambición moral de vivir en consecuencia plena con valores
     personales racionales” (Eyn Rand)

   En esta cita, la filósofa reúne en una persona con orgullo adecuado la
   concurrencia de los valores “racionales”, es decir establecidos por un
   orden moral interno (sistémico) con la percepción de sí mismo
--
   valores internos.

   El orgullo, enfocado de esta manera, fue uno de los valores principales
   del mundo clásico, en especial en la antigua Grecia. El héroe heleno
   tiene una percepción “orgullosa” (que no vanidosa) de sí mismo y es
   motivo de gloria.

   En esta misma línea, el filósofo Nietzsche considera al orgullo como
   sinónimo de soberbia digna. Si vemos un árbol magnífico, o una obra de
   arte que nos fascina, a veces podemos exclamar ¡es soberbio! Para el
--
   humildad, pues lo importante es vivir con los propios valores y
   cualidades y no empequeñecerlas. Vivir con valentía y superación
   personal es motivo de orgullo y un recordatorio de que debemos vivir
   con honestidad personal absoluta.

   Como este tipo de orgullo es una cualidad, y no una pasión o defecto,
   por el momento propongo llamarlo autoestima. Es decir, estima propia
   (que no depende del juicio de los demás) por lo más esencial de uno
--
   aprobación de los demás.

   En francés, se dice de las personas orgullosas, en sentido negativo,
   que tienen “l’orgueil mal placé”, el orgullo situado en el lugar
   equivocado.

   Veamos ahora el orgullo entendido como una pasión, una fuerza que
   arrastra a la persona a expresiones de sí mismo más allá, o incluso
   fuera, de la realidad. Un pecado, o error de visión, que tiene
--
   contacto verdadero consigo mismo y con los demás.

   El diccionario consultado encuentra en el vocablo orgullo algo similar
   a la altivez, a la soberbia o pundonor, e incluso a la vanidad. La
   persona orgullosa siente arrogancia y se sitúa por encima de los otros,
   hasta el punto de despreciar, por una parte, al que no está a la altura
   de sus expectativas y, por otra, a quien no coloca a su persona en la
--

   En otro de los diccionarios de la red, he topado con estas
   descripciones como manifestaciones del orgullo: “Las manifestaciones
   típicas del orgullo son la rebeldía, el autoritarismo, la envidia, la
   crítica, el malhumor, el enfado, la arrogancia, etc.” Y he observado
   que la mayoría de las personas que se consideran incluidas dentro de lo
   que se estima orgullo están de acuerdo con que estas expresiones son
   frecuentes en ellas y, en todo caso, más habituales que en las que no
   se consideran orgullosas.

   A veces, el orgullo conlleva manifestaciones que se pueden confundir
   con la ira:

--
   como Dios. Atribuirse cualidades que no le pertenecen y que merecen,
   para Dante y su época, el más severo castigo. Esta sería la máxima
   expresión del orgullo.

   La distinción entre ira, orgullo y vanidad es sutil en ocasiones.

   En el Eneagrama del carácter se tratan como tres pasiones diferentes:
   la persona orgullosa se va a caracterizar por un encanto y una
   capacidad de seducción personal que no se da en los iracundos, que son
   poco a nada seductores. En tanto que se va a diferenciar de la vanidad
--
   que la vanidosa. El vano, o vanidoso, busca mantener una imagen falsa
   con la que se identifica; cuida más las formas y teme perder la
   compostura. El y la orgulloso/a se considera principalmente libre de
   expresarse y hace de la libertad emocional su bandera personal.

   Llevado al terreno del exceso o límite emocional (que clínicamente se
   engloba en lo que se conoce como trastorno) el orgullo así entendido
   está en el territorio de:

--
   decir un concepto pobre de sí mismo que es encubierto con
   sobre-importancia. De esta manera, esta descripción coincide también
   con la hipótesis del Eneagrama del carácter que afirma que el orgullo
   tiene un trasfondo de envidia, de carencia. Esta falta se recubre,
   desde la infancia, con la búsqueda ansiosa de importancia personal, en
--
   falta, te seduzco o te ofrezco eso mismo de lo que carezco”.

   Encuentro sumamente importante entre personas orgullosas la descripción
   que suelen hacer del concepto “humillación”. El diccionario lo califica
   de:

     “Ofensa que alguien o algo causa en el orgullo o el honor de una
     persona”:"sufría reviviendo el recuerdo de las humillaciones y los
     agravios que tuvo que soportar".

   El sentido de la ofensa está vivo en el orgulloso. Sin embargo, su
   localización es complicada. Está tan profundamente recubierta de sobre
   importancia, y también de ira, que reconocerlo es un asunto complejo y
   sumamente doloroso. Así como el envidioso hace bandera de su
   sufrimiento, el orgulloso, recordando o reviviendo la humillación,
   entra generalmente en cólera, de forma activa reaccionando y, de manera
   pasiva, retirándose con grandes ampulosidades y emociones escondidas.

   Almaas, exdiscípulo de Naranjo, pone énfasis en la humillación como
   puerta de entrada a la salida espiritual del eneatipo orgulloso. Estima
   que solamente tocando profundamente esta sensación se puede encontrar
   el verdadero ser o esencia personal.

   Así pues, podemos aplicar a esta explicación del orgullo el dicho
   de: “dime de qué presumes y te diré de qué careces”. Tocar la carencia,
   la necesidad, será una salida, difícil, para el orgulloso y la
   orgullosa.

     “Aquel que es demasiado pequeño tiene un orgullo grande”.

     (Voltaire)

   En la siempre interesante Wikipedia, he encontrado estas
   manifestaciones del orgullo, que he contrastado con personas que se
   identifican con esta pasión y que estiman que han acertado bastante en
   su núcleo caracterológico:
--
   Y, seguramente también, atribuirse y exhibir los éxitos como trofeos y
   culpar a los demás de sus propios fracasos. Porque esto es una señal
   del carácter infantil, al que gran parte de los y las orgullosas
   pertenecen.

--
   afectividad.

   Mi intención ha sido reflexionar acerca del orgullo como pasión que
   domina a determinados caracteres. En ningún caso denigrar a uno en
   función de sus defectos o pecados. Ciertamente, estar demasiado
--

   En los 80s, cuando conocí a Claudio Naranjo, algunos alumnos teníamos
   la impresión de que el orgullo le parecía una pasión más difícil de
   tratar que las otras del Eneagrama. Fue una elucubración el pensar que
   hubiera caído en las redes amorosas de una persona orgullosa y
   seductora y que eso le tenia “en contra” de ese especial carácter. Y no
   hay nada inhumano en ello. Hemos visto cómo Dante se hace eco de esta
--
   Ni rebajarse ni ensalzarse más de la cuenta.

   Tal es el trabajo de la persona orgullosa.

   “A través del orgullo, nos engañamos a nosotros mismos. Pero en el
   fondo, bajo la superficie de la conciencia, una voz suave y apagada nos
   dice: algo no está bien”
--
   Visible links:
   1. https://www.centroeleusis.es/index.php
   2. https://www.centroeleusis.es/blog-detalle/el-orgullo-como-error/86/
   3. https://www.centroeleusis.es/atencionterapeutica/terapia-individual-presencialonline/54/
   4. https://www.centroeleusis.es/atencionterapeutica/terapia-de-pareja/55/
   5. https://www.centroeleusis.es/atencionterapeutica/terapia-infanto-juvenil/59/
   6. https://www.centroeleusis.es/atencionterapeutica/terapia-sensoriomotriz-/60/
   7. https://www.centroeleusis.es/blog-detalle/el-orgullo-como-error/86/
   8. https://www.formaciongestaltmadrid.com/modulo-de-acceso.php
   9. https://www.formaciongestaltmadrid.com/
  10. https://www.centroeleusis.es/blog-detalle/el-orgullo-como-error/86/
  11. https://www.eneagramamadrid.com/
  12. https://www.centroeleusis.es/talleres/taller-la-vergenza-y-soledad/56/
--
  16. https://www.centroeleusis.es/coworking.php
  17. https://www.centroeleusis.es/quienes-somos/
  18. https://www.centroeleusis.es/blog-detalle/el-orgullo-como-error/86/
  19. https://www.centroeleusis.es/contacto/
  20. javascript:history.back()
--
  36. https://wa.me/34618314498
  37. mailto:%20eleusis@centroeleusis.es
  38. https://www.centroeleusis.es/blog-detalle/el-orgullo-como-error/86/
