   [13]DONAR

No Dejes que el Orgullo Sea tu Guía

   por Rick Warren — Septiembre 21, 2021
--

   Cada conflicto que se vive en una relación tiene el elemento del
   orgullo en el medio. Tenemos un problema de “yo”. “Yo” quiero lo que
   “yo” quiero y “yo” lo quiero ahora, y eso causa todo tipo de problemas.
   En cualquier relación, nunca dejes que el orgullo sea tu guía, porque
   el orgullo es la raíz de cualquier otro pecado.

   La Biblia dice en Filipenses 2:3: “No hagan nada por egoísmo o vanidad;
   más bien, con humildad consideren a los demás como superiores a ustedes
   mismos” (NVI). Pablo dice que hay dos tipos de orgullo que crean
   conflictos. Uno de ellos es la ambición egoísta y el otro es la
   vanidad. La ambición egoísta dice: “Todo gira en torno a mí” y la
--
   uno se vea mejor en Internet de lo que es.

   En Gálatas, Pablo enumera unos 17 efectos de vivir con orgullo. Dice
   que cuando vivimos una vida egocéntrica, se manifiesta de todo tipo de
   maneras. Comienza diciendo cosas como que la autosatisfacción se
--
   Si quieres ser feliz en tus relaciones, tienes que tener armonía. Y si
   vas a tener armonía, tienes que tener humildad. Nunca dejes que el
   orgullo sea tu guía.

Síguenos en nuestra cuenta de Instagram: [15]@esperanzadiariadelpastorrick
--
     * ¿Cuáles son las formas prácticas de mantener la humildad en una
       relación?
     * ¿Cómo has visto que el orgullo destruye las relaciones? ¿Qué puedes
       hacer hoy para ayudar a restaurar esas conexiones?

--
   2. https://pastorrick.com/comments/feed/
   3. https://pastorrick.com/wp-json/wp/v2/posts/23957
   4. https://pastorrick.com/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://pastorrick.com/no-dejes-que-el-orgullo-sea-tu-guia/
   5. https://pastorrick.com/wp-json/oembed/1.0/embed?url=https://pastorrick.com/no-dejes-que-el-orgullo-sea-tu-guia/&format=xml
   6. https://pastorrick.com/espanol
   7. https://pastorrick.com/listen-es/
--
  12. https://donar.pastorrick.com/
  13. https://donar.pastorrick.com/
  14. https://pastorrick.com/no-dejes-que-el-orgullo-sea-tu-guia/
  15. https://www.instagram.com/esperanzadiariadelpastorrick/
  16. https://pastorrick.com/oracion/
