elmundo.es

   ____________________ Buscar
   Acceso usuarios

                         200 años en femenino - Inicio

     * Jane Austen
     * Orgullo y Prejuicio
     * De dama a dama
     * Otras pioneras
     * Igualdad, familia y trabajo

Orgullo para él, prejuicio para ella

   por ROSA REGÀS

   El gran mérito de Jane Austen ha sido hacer creíble lo que cuenta de
   todas las situaciones y ambientes, de todos sus personajes, de sus
   corazones y de sus vidas

   El 28 de enero se cumplen dos siglos de la publicación de 'Orgullo y
   prejuicio' (en inglés, 'Pride and Prejudice'), una de las más famosas
   novelas de Jane Austen que tuvo muy buenas críticas y gozó de bastante
   popularidad aunque el prestigio tuvo que esperar hasta mucho más allá
   de su muerte. Hoy se la considera una de las más grandes escritoras de
   todos los tiempos, hasta el punto de que Edmund Wilson en una carta que
   envió a Nabokov en 1950, intentando convencerlo —lo que consiguió— de
   que incluyera a Jane Austen entre los escritores europeos que debían
   formar parte del Curso sobre literatura europea que Nabokov iba a
   impartir en la Universidad de Cornell al año siguiente, escribió:

   «Para mí Jane Austen está entre la media docena de los mejores
   escritores ingleses, los otros son Shakespeare, Milton, Swift, Keats y
   Dickens». Y 'Orgullo y prejuicio' es seguramente su mejor novela, una
   de las primeras comedias románticas que, como las demás de la autora,
   tienen como soporte la descripción de lo que era para la clase media y
   alta la vida en el campo, con el trasfondo de las anheladas visitas a
   los parientes cuya residencia se abría a la intensa vida social de la
   tan admirada ciudad de Londres.

   Dos jóvenes, Elizabeth Bennet y Fitzwilliam Darcy, las figuras
   principales de la novela, se nos presentan definidos cada uno de ellos
   por uno de los dos sustantivos del título de la novela: orgullo para
   él, prejuicio para ella. Y en una serie de acontecimientos sociales, de
   malentendidos, de personajes que a su vez podrían ser protagonistas de
   otras novelas, como de hecho lo son, van adquiriendo la comprensión y
   la experiencia que les será necesaria para acercarse definitivamente el
   uno al otro, al margen de los requerimientos que en esos años y en esa
   Inglaterra se exigía a hombres y mujeres para llegar al matrimonio, al
   parecer la única felicidad social.

   Espléndida novela cargada de expresiones tamizadas de sensatez,
   observación e ironía, y de esos detalles que, como el propio Nabokov
   recomendaba a los lectores, debemos aprender a «detenernos en ellos,
   gozarlos y mimarlos». Porque es a través de ellos, de los detalles, que
   llegamos a los movimientos del alma de los protagonistas y de los
   múltiples personajes de la familia de ella (padre, madre y cuatro
   hermanas) y de los parientes ricos de él, que dibujan en torno a sus
   encuentros el panorama de una forma de entender la vida casi decidida
   de antemano que sume a las mujeres en el incierto futuro que se cierne
   sobre ellas si no encuentran un marido que las aleje de la soledad a la
   que las condenará su soltería.

   Jane Austen pertenece a los escritores que han sido dotados por la
   genialidad: sabe teñir la estructura narrativa del elemento casi mágico
   que transforma el relato dándole la tensión narrativa indispensable que
   en cada frase sigue abriéndose a sendas distintas y a soluciones a los
   conflictos que van surgiendo en la trama, y al mismo tiempo transforma
   la curiosidad y la atención del lector en emociones profundas e
   intensas adentrándolo en desconocidos mundos de sentimientos y
   pasiones, de curiosidades en los entresijos del alma.

   En 'Orgullo y prejuicio' admiramos su capacidad de transmitirnos las
   más nimias reacciones que se producen en sus protagonistas, del mismo
   modo que nos hace entrar de lleno en los paisajes, las costumbres y la
   emotividad misma de la historia que nos narra. Notable ingenio,
   observación de la sociedad y miradas sagaces en las vidas de la mujer
   desde los primeros años del siglo XIX.

   Jane Austen nació en la rectoría de Steventon, en Hampshire, Inglaterra
   el 16 de diciembre de 1775, en el seno de una familia muy unida de
   burgueses terratenientes, cuyo padre era pastor. Jane comenzó a
   escribir siendo todavía adolescente, y uno de sus cinco hermanos fue
   quien la ayudó a negociar la publicación de su primera novela, 'Sentido
   y sensibilidad', que se publicó con pseudónimo, como toda su obra, en
   1811.

   A los dos años sin siquiera firmarla publicó 'Orgullo y prejuicio', que
   tuvo excelentes críticas y en 1814 apareció 'Mansfield Park' y 'Emma'
   en 1816. 'Persuasión' y 'Northanger Abbey' fueron publicadas después de
   que una enfermedad acabara con su vida, el 18 de julio de 1817. Es
   decir, vivió sus 41 años en la época inmediatamente anterior a la era
   victoriana y de forma magistral situó todas sus novelas precisamente en
   el ámbito agrario de las clases media y alta, siempre moderadamente
   ricas, de la Inglaterra en la que había nacido.

   Sin embargo, no sería justo atribuir el mérito de Jane Austen sólo a la
   detallada descripción de los ambientes de la sociedad rural inglesa de
   finales del siglo XVIII y principios del XIX que difícilmente podía
   conocer en profundidad, dado que el régimen de libertad de una mujer en
   aquellos tiempos era  demasiado estricto como para conocer los
   sentimientos de tantos hombres y mujeres como aparecen en 'Orgullo y
   prejuicio' y en sus demás novelas. Jane Austen, como hacen los buenos
   escritores, no describía esos ambientes sino que los creaba. Y ésta era
   su realidad literaria que poco tiene que ver con la realidad tangible,
   de lo que  se desprendería que el gran mérito de Jane Austen ha sido
   hacer creíble lo que cuenta de todas las situaciones y ambientes, de
   todos sus personajes, de sus corazones y de sus vidas, coincidan o no
   con la realidad del momento, que tal vez investiguen y describan mejor
   los sociólogos.

   En cualquier caso, Jane Austen nos muestra con extraordinario talento
   que la literatura tiene su propia realidad y que para que cumpla su
   objetivo, sólo se le pide que sea coherente y creíble. 'Orgullo y
   prejuicio' es un bello ejemplo de esta excelsa forma de contarnos una
   historia.

   IFRAME:
   http://platform.twitter.com/widgets/follow_button.html?screen_name=rosa
   regas

     * Una heroína moderna por Marta Rivera de la Cruz
     * Orgullo para él, prejuicio para ella por Rosa Regàs
     * Austenfilia por María Dueñas

   Ilustraciones de C. E. Brock de 1895.
   Foto
   Foto
   Foto
   Foto

   ESPECIALES

   © 2013 Unidad Editorial Internet, S.L.U. » ELMUNDO.es

   Coordinación: Sonia Aparicio @soniaparicio » Diseño: Marta Ruiz
   Bronchalo Contáctenos | Política de privacidad

   [tuenti2.png]
