   LinkedIn y terceros utilizan cookies imprescindibles y opcionales para
   ofrecer, proteger, analizar y mejorar nuestros servicios, y para
   mostrarte publicidad relevante (incluidos anuncios profesionales y de
   empleo) dentro y fuera de LinkedIn. Consulta más información en nuestra
   Política de cookies.

   Selecciona Aceptar para consentir o Rechazar para denegar las cookies
   no imprescindibles para este uso. Puedes actualizar tus preferencias en
   cualquier momento en tus ajustes.
   (BUTTON) Aceptar (BUTTON) Rechazar

   Aceptar y unirse a LinkedIn

   Al hacer clic en «Continuar como» a continuación, aceptas las
   Condiciones de uso, la Política de privacidad y la Política de cookies
   de LinkedIn.

   Pasar al contenido principal LinkedIn
     * Artículos
     * Personas
     * Learning
     * Empleos

   Unirse ahora Inicia sesión

   Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz.
   Por Daniel Colombo

Cómo dejar el orgullo de lado: 5 pasos para empezar a vivir más en paz. Por
Daniel Colombo

   (BUTTON)
     * Denunciar este artículo

   Estéfani Espín Estéfani Espín

Estéfani Espín

Periodista TV Anchor Ecuavisa / Embajadora del Pacto Global Ecuador de
Naciones Unidas / Fundadora estefaniespin.com & Academia en Busca de Sentido
- medio digital por la Educación Emocional

   Fecha de publicación: 8 de feb de 2022
   Seguir
   No hay texto alternativo para esta imagen

   Si quieres conquistar un mayor bienestar emocional, es posible que el
   orgullo sea una de las barreras que se estén interponiendo para que tu
   vida sea más pacífica, empática y, sobre todo, con equilibrio interno
   de tus emociones.

   “Orgullo” es una palabra que tiene doble significado. Dependiendo del
   contexto, podemos sentirnos orgullosos de los logros, las conquistas
   propias o ajenas, o de algún otro tipo de manifestación que nos produce
   agrado y una profunda identificación.

   Del otro lado, el orgullo es uno de los sentimientos más difíciles de
   asimilar por las personas, porque como sabemos, desde allí al rencor
   hay un solo paso, y muchas veces las personas prefieren quedarse
   encerradas en sus propias buenas razones, sin tener la capacidad de
   reconciliación ni de perdón.

   Cuando el sentimiento del orgullo se interpone, quien está hablando en
   ese momento en toda su potencia es tu ego, que quiere tener
   protagonismo y salirse con la suya.

   Como no podemos eliminarlo, una forma en que se manifiesta es a través
   del orgullo herido, ese sentimiento que hace que la persona se vuelva
   altanera, a la defensiva y hasta agresiva con aquella otra que, piensa,
   es motivo de su padecer.

   El orgullo también está ligado a manifestaciones como la soberbia y el
   desprecio, especialmente cuando alguien se siente superior por el
   motivo que sea.

   Psicología del orgullo

   Para los estudiosos, referirse al orgullo es hablar de una emoción que
   está muy identificada, en su origen, con valores sociales que se
   aprendieron en la primera infancia, entre que nacemos y los 7 años
   aproximadamente.

   Desde esta perspectiva, la persona con esta forma de actuar basada en
   su sentir emocional se acerca a la arrogancia y a pretender tener un
   estatus que puede interponerse en sus relaciones. Por ejemplo, cuando
   desprecia, somete, agravia o se tienen posturas prejuiciosas y al
   denostar a cierta gente.

   Asimismo, otro comportamiento social muy asociado con el orgullo es la
   vanidad, cuando alguien piensa de sí que es, literalmente, el ombligo
   del mundo, que es superior, y por eso el entorno debe estar a sus pies,
   o resaltando positivamente cualquier actitud que tome, ya sea positiva
   o negativa.

   La persona orgullosa tiene una mente poco flexible

   Una de las características de la gente orgullosa por naturaleza es la
   mente cerrada. Al no tener la flexibilidad suficiente en su modelo
   mental, su mente subconsciente -que es donde están alojadas las
   experiencias de emociones y sentimientos- recrean una y otra vez
   comportamientos de acuerdo con su única mirada: la mirada del ego mal
   gestionado. Por eso manifiesta aires de superioridad económica, social
   o moral, por ejemplo.

   Esta mentalidad obcecada hace que no soporten ningún tipo de opiniones
   que no coincidan con la suya, y, además, son tajantes en sus juicios
   lacerantes que salen de su pensamiento, de su boca y de sus acciones.

   La conclusión es que una persona que se comporta en forma orgullosa la
   mayor parte del tiempo tenderá a quedarse sola, encerrada en su propio
   micromundo, y sin posibilidad de compartir y experimentar otras
   visiones del mundo. A lo sumo se animará a relacionarse con quienes
   considere de menor categoría y que conformarán una especie de corte de
   obsecuentes.

   5 tips para dejar el orgullo

   Si realmente deseas evolucionar, crecer y conectarte mejor con las
   demás personas, puedes empezar a dejar el orgullo de lado siguiendo
   estos cinco tips:

   Practica el autoconocimiento: empieza a tener humildad

   La introspección y la revisión de las creencias que arrastras desde que
   naciste hasta hoy serán dos de los elementos claves.

   Con la ayuda de un terapeuta profesional, e incluso complementarlo con
   coaching, podrás dar los pasos concretos en encontrar la raíz del
   orgullo, y reemplazarlo por otros sentimientos más nobles de acuerdo
   con tus nuevos principios, si, realmente, quieres transformarte.

   Por cierto, esto implica revisar profundamente tu escala de valores.
   Uno de los que seguramente querrás agregar es el de la humildad.

   Asume que no somos perfectos

   La persona orgullosa no se anima a observar los aspectos negativos en
   sí, mientras que puede llegar a ser muy cruel al señalarlos en las
   demás.

   Conciliar la autoimagen de arrogancia interna con una de mayor
   moderación, humildad y paciencia interior para saber que hay aspectos
   que no contribuyen a tu equilibrio emocional, será un paso importante
   para dejar la arrogancia y la vanidad.

   Reconoce tu valor interno: no necesitas de la soberbia

   Un enorme miedo que suelen agigantar aún más las personas orgullosas es
   que si dejan esa forma de ser de lado, no podrán sentirse valiosas.

   La verdad es que la soberbia, la pedantería y cualquier otra forma que
   adopte al manifestarse, son sólo una máscara, una armadura que la
   persona ha construido -o le han inculcado desde la infancia- para,
   supuestamente, poner una barrera entre ella y el resto. Es un muro que
   la aleja, en vez de un puente.

   Llegará el momento en que puedas disfrutar de tus logros, expresarlos y
   darlos a conocer al mundo, sin necesidad de caer en la arrogancia o
   sentimientos de superioridad, como habrías hecho en tu versión
   anterior.

   Debes saber que cada persona, incluso las orgullosas y arrogantes,
   tienen un enorme tesoro interno; solo que lo esconden detrás de ciertos
   comportamientos limitantes.

   Animarte a dejarlos de lado, mostrarte tal cual eres con tu cuota de
   imperfecciones, y de compasión contigo y con el entorno, ayudará a
   recobrar los rasgos de humanidad que parecía que no tenías. Calma:
   siempre están, sólo que los has ocultado por mucho tiempo.

   Supera tus inseguridades

   Otro factor relevante es que, por lo general, hay una cuota de
   inseguridad interna en la persona orgullosa. Surge de la confusión
   interna que le genera el no saber cómo responderán los demás ante sus
   actos.

   Es por este motivo que elige actuar su rol arrogante, terco y distante,
   muchas veces con frialdad y hasta desconsideración extrema, con tal de
   sentir una aparente seguridad.

   Cuando empieces a conocerte mejor, hallarás en la inseguridad una
   palanca para conquistar lo más honesto y verdadero que tienes: tu
   seguridad interior.

   La podrás desarrollar, y aprenderás a confiar, a sentir y a conectarte
   de una forma empática y sincera.

   Aprende a pedir perdón

   Este acto de sincero arrepentimiento quizás sea uno de los más
   difíciles de lograr para las personalidades orgullosas, porque sienten
   que bajan de “categoría”.

   El pedir perdón, y perdonarte, son de las habilidades estratégicas que
   traen recompensas automáticas: vulnerabilidad -que no es lo mismo que
   debilidad- para mostrar tu rasgo más humano; sensibilidad para
   empatizar y entender lo que la otra persona puede estar sintiendo; y
   entender que los errores forman parte de la experiencia humana. Sí, no
   somos perfectos en este plano físico. Ni siquiera tú.

   Una vez que transites por estos cinco pasos habrás empezado a dejar de
   lado tus actitudes orgullosas, conquistarás más libertad interior,
   estarás con menos ataduras a las creencias limitantes que tenías, y
   podrás conectarte contigo en primer lugar, y luego con las demás
   personas, en forma más equilibrada.

   En definitiva, estarás sanando un aspecto de ti sumamente valioso: tu
   verdadero ser.

   Recomendar
   Recomendar Recomendar
   Celebrar Celebrar
   Apoyar Apoyar
   Encantar Encantar
   Interesar Interesar
   Hacer gracia Hacer gracia
   Comentar
     * (BUTTON) Copiar
     * (BUTTON) LinkedIn
     * (BUTTON) Facebook
     * (BUTTON) Twitter

   (BUTTON) Compartir
   19 1 comentario
   Daniel Colombo
   Daniel Colombo

   Desarrollo de Líderes y Equipos. Conferencias que Motivan y Enseñan.
   LinkedIn Top Voice. Speaker Int. Experto en Habilidades Blandas. Mentor
   y Máster Coach de CEOs y Alta Gerencia. Autor 32 libros (+1M ventas)
   1 año
   (BUTTON)
     * Denunciar este comentario

   Muchas gracias Estéfani Espín por este nuevo artículo juntos.
   Recomendar
   Responder
   1 reacción 2 reacciones

   Para ver o add a comment, inicia sesión

Más artículos de este autor

   No hay contenido anterior
   (BUTTON)
     * Palabra dada, palabra respetada: Los 5 puntos a tener en cuenta
       para aumentar tu credibilidad, por Daniel Colombo

Palabra dada, palabra respetada: Los 5 puntos a tener en cuenta para aumentar
tu credibilidad, por Daniel Colombo

6 de abr de 2022
     * Emoción y razón, baile de disfraces

Emoción y razón, baile de disfraces

25 de ene de 2022
     * Perdonar y perdonarse: Una breve guía para superar viejos rencores
       y conquistar la paz interior

Perdonar y perdonarse: Una breve guía para superar viejos rencores y
conquistar la paz interior

18 de ene de 2022
     * Cómo hablo a los demás es cómo me hablo.

Cómo hablo a los demás es cómo me hablo.

11 de ene de 2022
     * Arugamama: las cosas son como son

Arugamama: las cosas son como son

4 de ene de 2022
     * Existen dos tipos de procrastinación

Existen dos tipos de procrastinación

28 de dic de 2021
     * ¿Qué es un paradigma? 3 ejercicios para cambiarlo.

¿Qué es un paradigma? 3 ejercicios para cambiarlo.

21 de dic de 2021
     * Recargando la Paciencia

Recargando la Paciencia

14 de dic de 2021
     * Positivismo tóxico: ¿Por qué ser optimista en extremo puede tener
       sus contras?

Positivismo tóxico: ¿Por qué ser optimista en extremo puede tener sus
contras?

7 de dic de 2021
     * ¿Cómo vas con tus nuevos hábitos?

¿Cómo vas con tus nuevos hábitos?

30 de nov de 2021

   No hay contenido siguiente
   (BUTTON)
   Ver todo

Otros usuarios han visto

     *

¿Se puede desarrollar la iniciativa?
       Iris Reyna 1 año
     *

Historia de las afirmaciones positivas con 20 ejemplos para ayudarte a
cambiar Por: Daniel Colombo
       Estéfani Espín 2 años

     * LinkedIn © 2024
     * Acerca de
     * Accesibilidad
     * Condiciones de uso
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Política de copyright
     * Política de marca
     * Controles de invitados
     * Pautas comunitarias
     *
          + (BUTTON) العربية (árabe)
          + (BUTTON) Čeština (checo)
          + (BUTTON) Dansk (danés)
          + (BUTTON) Deutsch (alemán)
          + (BUTTON) English (inglés)
          + (BUTTON) Español (Spanish)
          + (BUTTON) Français (francés)
          + (BUTTON) हिंदी (hindi)
          + (BUTTON) Indonesio
          + (BUTTON) Italiano (italiano)
          + (BUTTON) 日本語 (japonés)
          + (BUTTON) 한국어 (coreano)
          + (BUTTON) Bahasa Malaysia (malayo)
          + (BUTTON) Nederlands (neerlandés)
          + (BUTTON) Norsk (noruego)
          + (BUTTON) Polski (polaco)
          + (BUTTON) Português (portugués)
          + (BUTTON) Română (rumano)
          + (BUTTON) Русский (ruso)
          + (BUTTON) Svenska (sueco)
          + (BUTTON) ภาษาไทย (tailandés)
          + (BUTTON) Tagalog (tagalo)
          + (BUTTON) Türkçe (turco)
          + (BUTTON) Українська (ucraniano)
          + (BUTTON) 简体中文 (chino simplificado)
          + (BUTTON) 正體中文 (chino tradicional)
       (BUTTON) Idioma

   (BUTTON)
