    DeepL Logo
   DeepL

Millones de personas traducen con DeepL cada día. Combinaciones populares del
Traductor de DeepL con español: alemán-español, español-francés e
inglés-español.

Funciones de traducción

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Traducir texto
   31 idiomas
   (BUTTON)
   Traducir archivos
   .pdf, .docx, .pptx
   DeepL Write
   Correcciones con IA

Traducir texto

   (BUTTON) Elige un idioma de partida. El idioma seleccionado en este
   momento es:detectar idioma
   (BUTTON) Elige un idioma de llegada. El idioma seleccionado en este
   momento es:inglés (EE.UU.)

Texto de partida

   Escribe o pega el texto aquí.
   Arrastra y suelta aquí archivos PDF, Word (.docx) o PowerPoint (.pptx)
   para traducirlos.

Traducción

Diccionario

   El diccionario no está disponible para esta combinación de idiomas.
   DeepL Write Banner
   Perfecciona tu escritura con DeepL Writebeta

   Corrige errores gramaticales y de puntuación, reformula frases enteras,
   expresa cada matiz lingüístico y garantiza que el tono se adapte
   siempre al contexto.
   Probar DeepL Write

Descubre todo el poder de DeepL con la prueba de DeepL Pro gratuita

   (BUTTON) Prueba DeepL Pro gratis 30 días
   Tu versión gratuita del Traductor de DeepL
   Máx. 3,000 caracteres traducidos
   Máx. 3 archivos/mes traducidos, traducciones no editables
   Máx. 10 entradas de glosario
   Acceso a DeepL Pro: todo son ventajas
   Seguridad de datos máxima
   Traducción de texto sin límites
   Más archivos traducidos y traducciones editables
   Descubre aquí todas las ventajas

DeepL en los medios de comunicación

   (BUTTON) Los gigantes tecnológicos Google, Microsoft y Facebook están
   aplicando los conocimientos en aprendizaje automático al ámbito de la
   traducción, pero una pequeña compañía llamada DeepL los ha superado a
   todos y ha puesto el listón aún más alto. El traductor de DeepL es
   igual de rápido que el de sus competidores, pero es el que ofrece más
   matices y más precisión de todos los que hemos probado.
   Los gigantes tecnológicos Google, Microsoft y Facebook están aplicando
   los conocimientos en aprendizaje automático al ámbito de la traducción,
   pero una pequeña compañía llamada DeepL los ha superado a todos y ha
   puesto el listón aún más alto. El traductor de DeepL es igual de rápido
   que el de sus competidores, pero es el que ofrece más matices y más
   precisión de todos los que hemos probado.TechCrunch
   Estados Unidos
   (BUTTON) El sistema reconoce de manera rápida y automática el idioma,
   convirtiendo las palabras al idioma que uno desea intentando añadir los
   matices lingüísticos y sus expresiones propias.
   El sistema reconoce de manera rápida y automática el idioma,
   convirtiendo las palabras al idioma que uno desea intentando añadir los
   matices lingüísticos y sus expresiones propias.ABC
   España
   (BUTTON) DeepL, un traductor online que supera al de Google, Microsoft
   y Facebook
   DeepL, un traductor online que supera al de Google, Microsoft y
   Facebookwwwhat's new
   Latinoamérica
   (BUTTON) DeepL: a Google le sale competencia seria para traducir. (…)
   ¿El coco de los otros traductores?
   DeepL: a Google le sale competencia seria para traducir. (…) ¿El coco
   de los otros traductores?eldiario.es
   España
   (BUTTON) Nos ha sorprendido comprobar el nivel de sutilidad con el que
   DeepL traduce textos.
   Nos ha sorprendido comprobar el nivel de sutilidad con el que DeepL
   traduce textos. La Vanguardia
   España
   (BUTTON) Las traducciones que ofrece este se aproximan a las
   traducciones realizadas por nativos. (...) El Traductor de DeepL es
   capaz de captar los matices más sutiles y traducirlos.
   Las traducciones que ofrece este se aproximan a las traducciones
   realizadas por nativos. (...) El Traductor de DeepL es capaz de captar
   los matices más sutiles y traducirlos.Enter.co
   Colombia
   (BUTTON) Hemos probado DeepL, el nuevo traductor que deja en evidencia
   al de Google.
   Hemos probado DeepL, el nuevo traductor que deja en evidencia al de
   Google.Genbeta
   España
   (BUTTON) <!--Una nueva herramienta traduce mucho mejor que Google y
   Microsoft.<br>[…]-->Aunque las traducciones de Google y Microsoft desde
   el inglés sean bastante buenas, DeepL logra superarlas en calidad.
   Hemos traducido un mensaje de un diario francés y la traducción de
   DeepL es perfecta.
   Aunque las traducciones de Google y Microsoft desde el inglés sean
   bastante buenas, DeepL logra superarlas en calidad. Hemos traducido un
   mensaje de un diario francés y la traducción de DeepL es
   perfecta.Golem.de
   Alemania
   (BUTTON) DeepL ha superado otros servicios gracias a unas frases más
   "francesas".
   DeepL ha superado otros servicios gracias a unas frases más
   "francesas".Le Monde
   Francia
   (BUTTON) En el primer test, de inglés a italiano, ha demostrado ser de
   gran precisión, especialmente bueno captando el sentido de la frase, en
   lugar de descarrilar con una traducción literal.
   En el primer test, de inglés a italiano, ha demostrado ser de gran
   precisión, especialmente bueno captando el sentido de la frase, en
   lugar de descarrilar con una traducción literal.la Repubblica
   Italia
   (BUTTON) Tras realizar un rápido test en inglés-italiano y viceversa, y
   sin ninguna pretensión estadística, hemos podido confirmar que la
   calidad de la traducción es realmente buena. Sobre todo del italiano al
   inglés.
   Tras realizar un rápido test en inglés-italiano y viceversa, y sin
   ninguna pretensión estadística, hemos podido confirmar que la calidad
   de la traducción es realmente buena. Sobre todo del italiano al
   inglés.La Stampa
   Italia
   (BUTTON) Unos pocos test demuestran verdaderamente que el Traductor de
   DeepL ofrece traducciones mejores que las del traductor de Google, del
   neerlandés al inglés y viceversa.
   Unos pocos test demuestran verdaderamente que el Traductor de DeepL
   ofrece traducciones mejores que las del traductor de Google, del
   neerlandés al inglés y viceversa.RTL Z
   Países Bajos
   Los gigantes tecnológicos Google, Microsoft y Facebook están aplicando
   los conocimientos en aprendizaje automático al ámbito de la traducción,
   pero una pequeña compañía llamada DeepL los ha superado a todos y ha
   puesto el listón aún más alto. El traductor de DeepL es igual de rápido
   que el de sus competidores, pero es el que ofrece más matices y más
   precisión de todos los que hemos probado.
   El sistema reconoce de manera rápida y automática el idioma,
   convirtiendo las palabras al idioma que uno desea intentando añadir los
   matices lingüísticos y sus expresiones propias.
   DeepL, un traductor online que supera al de Google, Microsoft y
   Facebook
   DeepL: a Google le sale competencia seria para traducir. (…) ¿El coco
   de los otros traductores?
   Nos ha sorprendido comprobar el nivel de sutilidad con el que DeepL
   traduce textos.
   Las traducciones que ofrece este se aproximan a las traducciones
   realizadas por nativos. (...) El Traductor de DeepL es capaz de captar
   los matices más sutiles y traducirlos.
   Hemos probado DeepL, el nuevo traductor que deja en evidencia al de
   Google.
   <!--Una nueva herramienta traduce mucho mejor que Google y
   Microsoft.<br>[…]-->Aunque las traducciones de Google y Microsoft desde
   el inglés sean bastante buenas, DeepL logra superarlas en calidad.
   Hemos traducido un mensaje de un diario francés y la traducción de
   DeepL es perfecta.
   DeepL ha superado otros servicios gracias a unas frases más
   "francesas".
   En el primer test, de inglés a italiano, ha demostrado ser de gran
   precisión, especialmente bueno captando el sentido de la frase, en
   lugar de descarrilar con una traducción literal.
   Tras realizar un rápido test en inglés-italiano y viceversa, y sin
   ninguna pretensión estadística, hemos podido confirmar que la calidad
   de la traducción es realmente buena. Sobre todo del italiano al inglés.
   Unos pocos test demuestran verdaderamente que el Traductor de DeepL
   ofrece traducciones mejores que las del traductor de Google, del
   neerlandés al inglés y viceversa.
   career illustration

DeepL is hiring!

   Join us in breaking down language barriers
   See open jobs

   Millones de personas usan DeepL a diario.

   Combinaciones populares: inglés a español, español a inglés y español a
   francés.
   Otros idiomas:
     * búlgaro
     * checo
     * danés
     * alemán
     * griego
     * inglés
     * estonio
     * finés
     * francés
     * húngaro
     * indonesio
     * italiano
     * japonés
     * coreano
     * lituano
     * letón
     * noruego
     * neerlandés
     * polaco
     * portugués
     * rumano
     * ruso
     * eslovaco
     * esloveno
     * sueco
     * turco
     * ucraniano
     * chino

   (BUTTON) IdiomaEspañol
     * Deutsch
     * English
     * Español
     * 日本語
     * Français
     * Italiano
     * Bahasa Indonesia
     * 한국어
     * Nederlands
     * Polski
     * Português (Brasil)
     * Português
     * Русский
     * 简体中文
     * Čeština
     * Svenska
     * Türkçe
     * Українська

   DeepL
     * Recursos
     * Centro de ayuda
     * Blog
     * Documentación de la API
     * Accesibilidad
     * Seguridad de datos
     * Política de privacidad
     * Condiciones de uso

     * Productos
     * Traductor gratuito
     * Características
     * DeepL Pro
     * API de traducción
     * DeepL Write

     * Apps y extensiones
     * DeepL para Android
     * DeepL para ChromeOS
     * DeepL para iPhone
     * DeepL para iPad
     * DeepL para Mac
     * DeepL para Windows
     * DeepL para Chrome
     * DeepL para Edge

     * La compañía
     * Contacto
     * Prensa
     * Trabajar en DeepL
     * Aviso legal

   twitter facebook linkedin github instagram
