   Temas del día:
     * Tanatorio Arévalo
     * 'Sálvese quien pueda' 2
     * Rauw Alejandro bombazo
     * Bertín pruebas paternidad

     * Newsletter

   Cuore
     * Famosos
     * Entretenimiento
     * Cuore Fashion
     * Belleza
     * Amor y Pareja
     * Compras
     * Cuore TV

   (BUTTON) (BUTTON) Cerrar
     * Ver perfil
     * Cerrar sesión

   (BUTTON)

   En las redes
     *
     *
     *

     * Famosos
          + Cuore Gossip
          + Actualidad

     * Entretenimiento
          + Cultura POP
          + DIY
          + Cine
          + Gastro
          + Música
          + Unboxing
          + Sostenibilidad
          + TV

     * Cuore Fashion
          + Copia el look
          + Tendencias
          + Trucos de estilo
          + Shopping

     * Belleza
          + Trucos Belleza
          + Uñas
          + Cuore Peinados
          + Maquillaje
          + Fitness

     * Amor y Pareja
          + Adopta un tío

     * Compras

     * Cuore TV

     * Fotos

     * Descuentos

Orgullo de Pueblo: la carroza para amar sin fronteras vuelve a la carretera

La carroza que en 2022 recorrió miles de kilómetros para visibilizar el
'sexilio' vuelve a más pueblos este verano para seguir sensibilizando donde
más se necesita.

   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo Cartel de la caravana Orgullo
   de Pueblo / D.R.
   Redacción Cuore
   -
   30/6/2023, 9:59
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

   En nuestros pueblos, muchas personas del colectivo LGTBIQ+ siguen
   viéndose forzadas a abandonar sus localidades de origen para refugiarse
   en las grandes ciudades por el mero hecho de amar diferente. Para
   visibilizar esta situación y que nadie tenga que hacer las maletas por
   su orientación sexual, la Gira Orgullo de Pueblo de J&B vuelve a la
   carretera. Tras el éxito del verano 2022, la icónica carroza recorrerá
   miles de kilómetros para celebrar la diversidad y el amor sin etiquetas
   en la España Rural.

   De esta manera, J&B refuerza su compromiso con el colectivo LGTBIQ+ los
   365 días del año. Tras la primera edición de orgullo de pueblo y la
   exitosa campaña de navidades, 'She', la marca de whisky sigue
   reivindicando que nadie se quede fuera de la celebración.

   Para este “volumen II” de Orgullo de Pueblo, la carroza, que hasta
   ahora era conocida como Sol en homenaje a José Pérez Ocaña, será
   rebautizada como 'La Estrella', de este modo se rinde tributo a
   Fernando 'La Estrella', que nos dejaba en febrero de 2023 en su
   localidad natal de Utrera (Sevilla), pueblo que tuvo que abandonar
   víctima de una situación de 'sexilio' y donde regresó los últimos años
   de su vida.

   Artista sorprendente e irrepetible, referente de la diversidad… Y
   siempre estrella, Fernando fue uno de los protagonistas destacados de
   la primera edición de Orgullo de Pueblo.
   Cartel de la caravana Orgullo de Pueblo

   / D.R.

La Terremoto de Alcorcón, muy unida a Fernando 'La Estrella', interpreta la
banda sonora de la Gira versionando 'El Amor'

   Si en 2022 Soleá Morente animaba a "volver con la frente bien alta" a
   aquellos que se vieron obligados a abandonar sus pueblos, versionando
   el Volver de Gardel, en 2023 es La Terremoto de Alcorcón quien
   interpreta el himno de esta segunda edición cantando 'El Amor en
   libertad' de Pérez Botija, popularizado por Massiel.

   "Esta es una iniciativa que seguí muy de cerca el año pasado y cuando
   me llamaron para formar parte de ella, era imposible decir que no y más
   tratándose de homenajear a mi queridísima Estrella. Desde el primer
   momento tuve claro que 'El Amor' tenía que ser el himno de esta segunda
   edición. Y es que, ya sea heterosexual, homosexual, transgénero,
   intercultural, interracial… El amor es amor y nosotros vamos a
   celebrarlo por todo lo alto, en este Orgullo de pueblo de J&B",
   declaraba la Terremoto de Alcorcón.

Paradas imprescindibles de este verano de 'Orgullo de Pueblo'

   La gira comenzó el 10 de junio en Utrera (Sevilla) localidad natal de
   Fernando 'Estrella', donde vecinos y amigos rendían tributo al genial
   artista utrerano. Desde allí, la carroza comenzó su itinerario por los
   pueblos de España, haciendo una parada en el Pride de Madrid donde fue
   una de las carrozas más esperadas.

   Y como cada pueblo de España debería poder celebrar el Orgullo, J&B
   vuelve a dar la posibilidad a todos lo que lo deseen de inscribir su
   pueblo en su web para convertirse en la última parada de la gira.

   Dentro de las actividades que se desarrollan en cada uno de los pueblos
   destacan la proyección de los documentales 'El Sexilio' de Eduardo
   Casanova y 'Volver' de The Kids are Right, desfile, pregón, bingo, drag
   show con Vania Vainilla, exhibición de Voguing dance con La Huesito y
   Oski, actuación de La Terremoto de Alcorcón y sesiones de DJ con Roi
   Porto.
   Tags _
   Entretenimiento
   Estrella
   Gira
   Orgullo
   Pueblo
   Terremoto
   Vuelve

Síguele la pista

     * Lo último

   Cuore
   Ediciones Reunidas. S.A.U.

   En las redes
     *
     *
     *

   Enlaces de interés
     * Quienes somos
     * Aviso legal
     * Política de privacidad y cookies
     * Preferencias de Privacidad
     * Publicidad
     * Contacto

   Publicidad Logotipo Prensa Ibérica 360
   Otras webs de Prensa Ibérica Media
     * Prensa
          + Diari de Girona
          + Diario Córdoba
          + Diario de Ibiza
          + Diario Información
          + Diario de Mallorca
          + El Correo Gallego
          + El Día
          + Empordà
          + El Periódico de Aragón
          + El Periódico de Catalunya
          + El Periódico de España
          + El Periódico de Extremadura
          + El Periódico Mediterráneo
          + Faro de Vigo
          + La Crónica de Badajoz
          + La Nueva España
          + La Opinión A Coruña
          + La Opinión de Murcia
          + La Opinión de Málaga
          + La Opinión de Zamora
          + La Provincia
          + Levante-EMV
          + Mallorca Zeitung
          + Regio7
          + Sport
          + Superdeporte

     * Radio y televisión
          + LevanteTV
          + InformacionTV
     * Canales temáticos
          + Tendencias21
          + Medio Ambiente
          + Fórmula1
          + Compramejor
          + Iberempleos
          + Neomotor
          + Loteria Navidad
          + Premios Oscar
          + Premios Goya
          + Tucasa
          + Coches de Ocasión
          + Cambalache
          + Código Nuevo
          + Casa Gourmet
     * Revistas
          + Cuore
          + Woman
          + Stilo
          + Viajar
