    #Gaceta UNAM » Feed Gaceta UNAM » RSS de los comentarios Gaceta UNAM »
   El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza RSS de los
   comentarios alternate alternate

     * Likes
     * Seguidores
     * Seguidores

     * Jueves, enero 4, 2024
     * ÓRGANO INFORMATIVO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL AUTÓNOMA DE MÉXICO

   Gaceta Digital UNAM Gaceta Digital UNAM - Órgano informativo de la
   Universidad Nacional Autónoma de México

   ____________________ Buscar
     * Inicio
     * Secciones
          + Academia
          + Comunidad
          + Cultura
          + Gobierno
          + Deportes
          + Género
          + Humanidades
     * Convocatorias
     * Acuerdos y lineamientos
     * Especiales

   Gaceta UNAM

   Academia

Genera bienestar

El orgullo, bien valorado, nos da seguridad y confianza

Es natural en todos los seres humanos y nos coloca en el centro de nuestra
propia vida, sin ser por ello egoístas

   Facultad de Psicología / Dirección General de Divulgación de las
   Humanidades    Ene 12, 2023
   Compartir

   El orgullo es una emoción positiva, activadora y retrospectiva que se
   presenta luego de obtener un resultado favorable sobre alguna acción
   personal o para con otros. Por ejemplo, se experimenta al lograr un
   buen resultado al asistir a clase, estudiar o realizar exámenes. Genera
   bienestar, mejora la motivación y el compromiso conductual.

   En las experiencias de orgullo, el self (imagen de una/o misma/o: los
   sentimientos que una persona tiene sobre sí, su validez, su capacidad y
   el grado de bienestar y satisfacción que experimenta) se expone al
   escrutinio individual y social mediante los autodiálogos y los
   reforzamientos que se reciben del entorno mediante la comunicación
   verbal y corporal del logro alcanzado, lo cual satisface la necesidad
   básica de sentirse competente.

   Las apreciaciones de control y valor activan el orgullo, emoción que
   puede afectar a los recursos cognitivos, a la motivación intrínseca y
   extrínseca, al uso de estrategias de aprendizaje, a la autorregulación
   y al rendimiento, los que a su vez repercuten en las valoraciones y las
   emociones, convirtiéndose en un efecto cíclico.

Función

   Tiene funciones adaptativas y autorregulatorias por medio de la
   información de la meta alcanzada, la activación conductual para
   sostener el compromiso y el reforzamiento afectivo de conductas y
   valoraciones del self relacionadas al control del aprendizaje.

   Como emoción social, tiene la función de proveer información sobre el
   nivel de estatus y aceptación de una persona, a la vez que actúa como
   un reforzador de las conductas socialmente valoradas que ayudan a
   mantener un autoconcepto positivo y el respeto de otros. Asimismo, la
   expresión no verbal interpersonal de orgullo puede tener una función
   adaptativa complementaria al alertar a otros que la persona merecería
   mayor aceptación y estatus.

Descripción fisiológica, psicológica y neurofisiológica

   El orgullo tiene una expresión no verbal reconocible que incluye una
   sonrisa leve, postura expandida y cabeza levemente inclinada hacia
   atrás. Tal como el conjunto de emociones básicas (enojo, asco, miedo,
   alegría, tristeza y sorpresa) tiene señales no verbales diferenciadas y
   reconocidas universalmente.

   Esta emoción puede identificarse como positiva o negativa. El orgullo
   positivo se manifiesta en autoestima y autoconfianza, en amor hacia
   nosotros mismos. Nos ayuda a valorarnos y a descubrir nuevas
   fortalezas.

   El negativo se despliega con engreimiento, arrogancia y es generador de
   conflictos. Esta soberbia pone de manifiesto cierta inseguridad o un
   complejo de inferioridad, que nos mueve a mostrarnos superiores o
   prepotentes, tratando de demostrar que tenemos la razón; o bien, a caer
   en la vanidad, ostentando nuestras virtudes y logros. En este caso, se
   convierte en un obstáculo para procesar nueva información y establecer
   empatía con los demás.

¿De qué manera reacciona nuestro cerebro?

   Distintas zonas del cerebro intervienen. Una investigación coordinada
   por José Sánchez-García, titulada “Dinámica neuronal del orgullo y la
   vergüenza en el contexto social: un enfoque con potenciales eléctricos
   cerebrales relacionados con eventos”, publicada en Brain structure and
   function (mayo de 2021), mostró que, de manera similar a la vergüenza,
   hay un desarrollo temporal dividido en dos etapas. En la primera, el
   orgullo se origina en el precúneo –en el lóbulo parietal superior– a
   los 300 milisegundos (ms) y las áreas frontales mediales y el cingulado
   anterior, vinculadas al significado social, que intervienen en torno a
   los 600-900 ms. En la segunda, se involucra a los lóbulos parietal,
   medial frontal y el precúneo.

¿Cómo se identifica y manifiesta?

   Charles Darwin, en su obra La expresión de las emociones en hombres y
   animales (1872), sugirió que “de todas las emociones complejas, el
   orgullo es, quizás, la más claramente expresada”.

   Una persona experimenta orgullo después de un logro que es valorado
   socialmente, generándole un sentimiento de autovaloración y
   autoeficacia que le informa que su comportamiento o conducta es
   apreciada por otros y es merecedora de un estatus mayor.

   Debe distinguirse entre el orgullo como emoción social y emoción de
   logro. El orgullo como emoción social distingue las facetas del orgullo
   auténtico y el arrogante. El orgullo como emoción de logro es más
   semejante al orgullo auténtico, a la emoción que está directamente
   relacionada con las actividades y resultados de logro, y que se ha
   aplicado para el estudio de las emociones en situaciones académicas. El
   orgullo de logro es una emoción retrospectiva que se experimenta, por
   ejemplo, al obtener un resultado positivo por el desempeño en clase.

Ejemplos concretos, su gama o variedad de formas

   Las emociones pueden afectar profundamente los pensamientos, la
   motivación y las acciones de los estudiantes al preparar y sostener las
   reacciones a los eventos importantes, sembrando energía motivacional y
   fisiológica; focalizando la atención, modificando el pensamiento y
   estimulando conductas específicas.

   La evidencia empírica sobre los efectos de las emociones positivas
   discretas de los alumnos universitarios, pueden mejorar el aprendizaje
   y rendimiento académico.

   En un estudio con jóvenes universitarios determinaron el efecto
   positivo del orgullo sobre la motivación y las estrategias de
   aprendizaje. Encontraron que el orgullo en clase correlacionó
   positivamente con la autoeficacia social escolar y el beneficio
   percibido de la búsqueda de ayuda académica, y encontraron que se
   pueden presentar efectos positivos y negativos como consecuencia de
   experimentar orgullo de logro:
    1. Efectos negativos. Sentir vergüenza social, por ejemplo, cuando el
       profesor ha dicho frente a todos que el alumno fue el único que
       supo cómo manejar un programa; el joven puede expresar que, por un
       lado, le hizo sentirse orgulloso, pero por otro, también le dio
       vergüenza.
    2. Efectos positivos y sus expresiones. Pueden ser muy variados, como:

     * Indicador de logro. Es un reconocimiento al buen desempeño o
       rendimiento, al buen comportamiento o al éxito, cuando una persona
       nos dice que hicimos algo bien. Ayuda a satisfacer la necesidad de
       que alguien reconozca lo que hacemos.
     * Autodiálogo y atribuciones causales de control y capacidad. Hacia
       una/o misma/o y en el diálogo interno expresamos frases de
       satisfacción, como “¡Sí pude hacerlo!”, “¡No era tan difícil!”,
       “¡Sabía que lo lograría!”
     * Sentimiento de simetría e igualdad con los otros. Al poder
       desempeñarnos igual de bien o mejor que los demás; intercambiar
       ideas y conocimientos con amigos, compañeros o profesores nos hace
       descubrir que podemos estar a la altura de los demás.
     * Seguridad. El orgullo da seguridad y confianza, porque nos damos
       cuenta de que podemos hacer nuestras tareas. Nos empodera.
     * Motivación. Nos da energía para seguir adelante, ya sea estudiando,
       aprendiendo o desarrollando habilidades nuevas.
     * Cambio postural. Percibimos que nuestra postura física es recta,
       confiada y sobresaliente al interactuar con los demás.
     * Sensación de expansión corporal. Sentimos el pecho como agrandado,
       levantamos los brazos en señal de triunfo, brincamos.
     * Bienestar. Nos embarga una alegría muy grande, felicidad,
       satisfacción y plenitud. Algunas veces no necesitamos mostrarlo a
       otros.
     * Comunicación del logro. Podemos sentir la necesidad de hablar con
       alguna persona significativa en nuestras vidas para compartir la
       emoción, por ejemplo, con los padres o amigos.
     * Altruismo. Nos mueve a ayudar a los demás, al reconocer que podemos
       hacer que otros también experimenten el orgullo de logro.

Manejo adecuado y umbral de atención

   Sentir orgullo de manera sana nos conecta con la admiración por
   nosotros mismos y nos permite reconocer lo que somos, satisfacernos por
   algo que logramos o por conseguir una meta planteada.

   Es una emoción natural en todos los seres humanos. Nos coloca en el
   centro de nuestra propia vida, sin ser por ello egoístas, como algunas
   personas pudieran habernos hecho creer. Desmitificar esta emoción nos
   permitirá sentirla y usarla a nuestro favor, con todos los beneficios
   que esto implica.

   Su objetivo es hacer que nos reconozcamos a nosotros mismos. También
   podemos sentirnos orgullosos por los logros de alguien más: un hijo, un
   amigo, los hermanos o cualquier otra persona cercana.

   Culturalmente, es una de las emociones que se intenta anular a nivel
   social, porque se asocia con la soberbia, el rencor y la consideración
   de estar por encima de los demás. Denota el riesgo de que su manejo
   inadecuado puede llegar a generar un sentimiento de orgullo extremo, de
   soberbia, que nos coloque en un pedestal y sentirnos inalcanzables. Por
   otra parte, la ausencia extrema de orgullo se asocia a baja autoestima
   y al complejo de inferioridad.

Referentes culturales y de divulgación

     * Guillermo del Toro, orgulloso de su doctorado honoris causa
       otorgado por la UNAM.
     * En años recientes, las diversidades sexuales y de género han usado
       la palabra “orgullo” (pride) para reafirmar su presencia y abrir
       espacios, derechos y reconocimiento a minorías largamente
       censuradas y excluidas del escenario social.
     * “El orgullo de los mediocres consiste en hablar siempre de sí
       mismos, el orgullo de los grandes hombres en no hablar nunca de
       ellos”: Voltaire.

   Diccionario de las emocionesG5352HumanidadEs Comunidadorgullo
   Compartir
   También podría gustarte
   Academia

   Carecen metrópolis y espacios públicos de perspectiva de género
   Gaceta al momento

   Los discapacitados, sujetos de derechos y obligaciones
   Academia

   Plataformas digitales, indispensables para construir una democracia
   Academia

   Industria armamentista, gran negocio detrás de los conflictos bélicos
   Prev Next

GACETA IMPRESA

   [231214-gaceta-unam-sidebar.jpg]

   Número 5,439 | 14 de diciembre de 2023
      Gaceta PDF    Números anteriores    Acervo Histórico (PDF)

AGENDA

   [231211-agenda-gaceta-unam.png]
      Versión PDF
      Sitio web

   © 2017 - Hecho en México, Universidad Nacional Autónoma de México
   (UNAM). Esta página puede ser reproducida con fines no lucrativos,
   siempre y cuando no se mutile, se cite la fuente completa y su
   dirección electrónica. De otra forma, requiere permiso previo por
   escrito de la institución.

                                 [DGCS.png]
   Dirección General de Comunicación Social

     * Secciones
          + Academia
          + Comunidad
          + Cultura
          + Gobierno
          + Deportes
          + Género
          + Humanidades
     * Convocatorias
     * Acuerdos y lineamientos
     * Especiales
     * Edición impresa

   ____________________ 
