
     * Tel: 618 314 498
     * eleusis@centroeleusis.es
     * FORMACIÓN GESTALT MADRID

     * CONTACTO
     * BLOG
     * QUIENES SOMOS
     * [instagram.png]
     * [facebook.png]

   logo
     * ATENCIÓN TERAPÉUTICA
          + Terapia individual presencial/online
          + Terapia de pareja
          + Terapia Infanto-Juvenil
          + Terapia Sensoriomotriz
     * FORMACIÓN
          + Módulo de introducción
          + Formación en Terapia Gestalt
     * TALLERES
          + Aprendizaje vivencial en eneagrama
          + Taller la Vergüenza y Soledad
          + Taller Relaciones Afectivas y de Pareja
          + Taller de Figuras Parentales
     * SUPERVISIÓN
     * COWORKING
     *

   [orgullo_md.webp]

                                                                    Volver

   El orgullo como error

   Miguel Albiñana

   Si quieres leer más artículos de Miguel entra en su
   blog. https://miguelalbinana.blogspot.com/

                                                                05-05-2021

   Las palabras tratan de describir mentalmente cosas, sensaciones,
   sentimientos, experiencias en general. Son representaciones, sonoras o
   no, que nos ayudan a comunicarnos con nosotros mismos, pero también con
   nuestra memoria, para una optimización de la vida individual y
   colectiva.

   Mas, como toda descripción simbólica, implica y relaciona al que la
   realiza y al que la recibe.

   Por ejemplo, al describir qué entendemos por orgullo cada persona tiene
   ya una visión de lo que lo es, o de lo que se imagina que es, por medio
   del aprendizaje y de la figura ya establecida en la mente, unida a unas
   sensaciones (emocionales, corporales) que han quedado gravadas en la
   memoria.

   Cada persona al pronunciar la palabra orgullo, de forma automática la
   asocia a una experiencia pasada, a un significado ya aprendido.

   Orgullo quiere expresar, de forma general, una sensación que acompaña a
   una persona que tiene un punto de vista de sí mismo, un concepto, más
   allá de sus cualidades reales u objetivas. Esta imparcialidad a su vez,
   la aporta la visión de los otros, quienes evalúan esa cualidad mediante
   parámetros subjetivos y aprendidos.

   De esta manera, una persona se manifiesta como altiva o arrogante en
   función de la percepción del otro, de acuerdo con medidas previamente
   asimiladas.

   El orgullo, como todas las cualidades o defectos de la emoción, se
   origina y va sedimentando desde temprano en la evolución personal, y en
   función del entorno familiar, cultural y social.

   A veces, he escuchado que existen dos tipos diferentes de orgullo:
   positivo y negativo. Mi forma de entenderlo es diferente. Creo que se
   trata de una palabra que adopta dos significados. Pero que, en
   realidad, podría describirse con dos vocablos diferentes.

   Se habla de orgullo positivo cuando la persona está “legítimamente
   satisfecha de sí misma, de sus cualidades y acciones”. Desde una
   dimensión axiológica, y para quienes se interesan en el Perfil de
   valores de Hartman (PVH), son quienes poseen una dimensión
   intrínseca desbloqueada y objetiva. Por tanto, su ser, su esencia más
   profunda, está nutrida y conoce y actúa en función de su ser intrínseco
   verdadero.

    Veamos esta definición:

     (El orgullo es una) … “estima apropiada de sí mismo, que proviene de
     la ambición moral de vivir en consecuencia plena con valores
     personales racionales” (Eyn Rand)

   En esta cita, la filósofa reúne en una persona con orgullo adecuado la
   concurrencia de los valores “racionales”, es decir establecidos por un
   orden moral interno (sistémico) con la percepción de sí mismo
   (orden intrínseco), que califica de “apropiada”. Es propia, de uno
   mismo, y está conectada con lo esencial de uno mismo. El valor
   interno sistémico, definido como ambición moral, alude a la implicación
   del individuo por expresarse en su vida (en sus pensamientos, emociones
   y acciones) de una forma acorde con ellos. Ser consecuente con sus
   valores internos.

   El orgullo, enfocado de esta manera, fue uno de los valores principales
   del mundo clásico, en especial en la antigua Grecia. El héroe heleno
   tiene una percepción “orgullosa” (que no vanidosa) de sí mismo y es
   motivo de gloria.

   En esta misma línea, el filósofo Nietzsche considera al orgullo como
   sinónimo de soberbia digna. Si vemos un árbol magnífico, o una obra de
   arte que nos fascina, a veces podemos exclamar ¡es soberbio! Para el
   alemán, una persona soberbia no tiene que dignificarse ni curarse con
   humildad, pues lo importante es vivir con los propios valores y
   cualidades y no empequeñecerlas. Vivir con valentía y superación
   personal es motivo de orgullo y un recordatorio de que debemos vivir
   con honestidad personal absoluta.

   Como este tipo de orgullo es una cualidad, y no una pasión o defecto,
   por el momento propongo llamarlo autoestima. Es decir, estima propia
   (que no depende del juicio de los demás) por lo más esencial de uno
   mismo, y no por lo que podemos calificar de aspectos “egóicos” o
   sobredimensionados. También porque no depende ni busca el juicio ni la
   aprobación de los demás.

   En francés, se dice de las personas orgullosas, en sentido negativo,
   que tienen “l’orgueil mal placé”, el orgullo situado en el lugar
   equivocado.

   Veamos ahora el orgullo entendido como una pasión, una fuerza que
   arrastra a la persona a expresiones de sí mismo más allá, o incluso
   fuera, de la realidad. Un pecado, o error de visión, que tiene
   consecuencias internas y externas y que desencaja y perturba el
   contacto verdadero consigo mismo y con los demás.

   El diccionario consultado encuentra en el vocablo orgullo algo similar
   a la altivez, a la soberbia o pundonor, e incluso a la vanidad. La
   persona orgullosa siente arrogancia y se sitúa por encima de los otros,
   hasta el punto de despreciar, por una parte, al que no está a la altura
   de sus expectativas y, por otra, a quien no coloca a su persona en la
   altura imaginada e imaginaria.

   En otro de los diccionarios de la red, he topado con estas
   descripciones como manifestaciones del orgullo: “Las manifestaciones
   típicas del orgullo son la rebeldía, el autoritarismo, la envidia, la
   crítica, el malhumor, el enfado, la arrogancia, etc.” Y he observado
   que la mayoría de las personas que se consideran incluidas dentro de lo
   que se estima orgullo están de acuerdo con que estas expresiones son
   frecuentes en ellas y, en todo caso, más habituales que en las que no
   se consideran orgullosas.

   A veces, el orgullo conlleva manifestaciones que se pueden confundir
   con la ira:

     ” Popularmente, se llama también soberbia a la rabia o al enfado que
     muestra una persona de manera exagerada ante una contrariedad. Y es
     considerado por la teología católica uno de los siete pecados
     capitales”.

     (la cita es de Rosa Itzel Casillas)

   Se describe aquí a una persona que se deja arrastrar fácilmente por sus
   emociones de enfado. Se trata de un pecado capital, o error grave, es
   decir que lleva a un máximo distanciamiento de Dios.

   Por su parte y ya en el siglo XIV, en su Divina Comedia, Dante coloca a
   Satanás en el centro del infierno por su terrible pecado de querer ser
   como Dios. Atribuirse cualidades que no le pertenecen y que merecen,
   para Dante y su época, el más severo castigo. Esta sería la máxima
   expresión del orgullo.

   La distinción entre ira, orgullo y vanidad es sutil en ocasiones.

   En el Eneagrama del carácter se tratan como tres pasiones diferentes:
   la persona orgullosa se va a caracterizar por un encanto y una
   capacidad de seducción personal que no se da en los iracundos, que son
   poco a nada seductores. En tanto que se va a diferenciar de la vanidad
   en que su capacidad para perder los estribos emocionales es mucho mayor
   que la vanidosa. El vano, o vanidoso, busca mantener una imagen falsa
   con la que se identifica; cuida más las formas y teme perder la
   compostura. El y la orgulloso/a se considera principalmente libre de
   expresarse y hace de la libertad emocional su bandera personal.

   Llevado al terreno del exceso o límite emocional (que clínicamente se
   engloba en lo que se conoce como trastorno) el orgullo así entendido
   está en el territorio de:

      “Existe además el narcisismo patológico, diagnóstico de uso
     habitual en psiquiatría y de connotaciones negativas. Este designa
     un rasgo de la personalidad, caracterizado por una baja autoestima
     acompañada de una exagerada sobrevaloración de la importancia propia
     y de un gran deseo de admiración por los demás” (Dicciomed).

   En esta descripción, se enuncia que, bajo la sobre-valoración de la
   importancia personal, subyace y se esconde una baja autoestima, es
   decir un concepto pobre de sí mismo que es encubierto con
   sobre-importancia. De esta manera, esta descripción coincide también
   con la hipótesis del Eneagrama del carácter que afirma que el orgullo
   tiene un trasfondo de envidia, de carencia. Esta falta se recubre,
   desde la infancia, con la búsqueda ansiosa de importancia personal, en
   sus numerosas modalidades, así como de una autosuficiencia falsa. Visto
   desde otro punto de vista, la carencia amorosa verdadera queda
   recubierta de una pseudo-abundancia. “Para no descubrir lo que me
   falta, te seduzco o te ofrezco eso mismo de lo que carezco”.

   Encuentro sumamente importante entre personas orgullosas la descripción
   que suelen hacer del concepto “humillación”. El diccionario lo califica
   de:

     “Ofensa que alguien o algo causa en el orgullo o el honor de una
     persona”:"sufría reviviendo el recuerdo de las humillaciones y los
     agravios que tuvo que soportar".

   El sentido de la ofensa está vivo en el orgulloso. Sin embargo, su
   localización es complicada. Está tan profundamente recubierta de sobre
   importancia, y también de ira, que reconocerlo es un asunto complejo y
   sumamente doloroso. Así como el envidioso hace bandera de su
   sufrimiento, el orgulloso, recordando o reviviendo la humillación,
   entra generalmente en cólera, de forma activa reaccionando y, de manera
   pasiva, retirándose con grandes ampulosidades y emociones escondidas.

   Almaas, exdiscípulo de Naranjo, pone énfasis en la humillación como
   puerta de entrada a la salida espiritual del eneatipo orgulloso. Estima
   que solamente tocando profundamente esta sensación se puede encontrar
   el verdadero ser o esencia personal.

   Así pues, podemos aplicar a esta explicación del orgullo el dicho
   de: “dime de qué presumes y te diré de qué careces”. Tocar la carencia,
   la necesidad, será una salida, difícil, para el orgulloso y la
   orgullosa.

     “Aquel que es demasiado pequeño tiene un orgullo grande”.

     (Voltaire)

   En la siempre interesante Wikipedia, he encontrado estas
   manifestaciones del orgullo, que he contrastado con personas que se
   identifican con esta pasión y que estiman que han acertado bastante en
   su núcleo caracterológico:

   1.   Rebeldía ante la autoridad establecida,

   2.   Autoritarismo al mandar.

   3.   Envidia de los valores de otros.

   4.   Crítica de los envidiados.

   5.   Creer siempre tener la razón y achacar sus propios errores a otras
   causas externas (Tirar la pelota fuera).

   Y, seguramente también, atribuirse y exhibir los éxitos como trofeos y
   culpar a los demás de sus propios fracasos. Porque esto es una señal
   del carácter infantil, al que gran parte de los y las orgullosas
   pertenecen.

   La jovialidad, la alegría aparente, la facilidad para seducir, la
   inocencia como compostura inconsciente, la niña o el niño eterno, son
   formas de no asumir la responsabilidad del adulto. Y también son formas
   de mantener la permanente seducción y facilidad para emocionarse. La
   emocionalidad pasa a ser la más importante de las manifestaciones y el
   estandarte de la persona “sincera”.

   Esto hace de este carácter personas atrayentes o atractivas, por la
   sensación que ofrecen en apariencia de sincera emocionalidad y
   afectuosidad a primera vista.

   Al igual que una carta del Tarot, el carácter puede ser visto de dos
   maneras, dependiendo si está boca arriba o boca abajo. Lo mismo puede
   dar connotaciones positivas y/o negativas. Toda una serie de factores
   pugnan por abrirse dependiendo de las circunstancias y del contacto que
   se produzca.

   Y es esa emocionalidad, con frecuencia tan exagerada cuando traspasa la
   sensibilidad normal, la que es un factor que habitualmente se tiene por
   “histérico” Se entiende aquí la palabra como exageración o desviación
   emocional, aunque también herramienta de evitación de la verdadera
   afectividad.

   Mi intención ha sido reflexionar acerca del orgullo como pasión que
   domina a determinados caracteres. En ningún caso denigrar a uno en
   función de sus defectos o pecados. Ciertamente, estar demasiado
   satisfecho de sí mismo dificulta el progreso espiritual. Si es más o
   menos que quien se tiene por poca cosa, esa es una cuestión que dejo a
   los expertos o más sabios o simplemente a la reflexión individual.

   En los 80s, cuando conocí a Claudio Naranjo, algunos alumnos teníamos
   la impresión de que el orgullo le parecía una pasión más difícil de
   tratar que las otras del Eneagrama. Fue una elucubración el pensar que
   hubiera caído en las redes amorosas de una persona orgullosa y
   seductora y que eso le tenia “en contra” de ese especial carácter. Y no
   hay nada inhumano en ello. Hemos visto cómo Dante se hace eco de esta
   pasión cristiana condenándola más que ninguna, sin que por ello
   tengamos que aceptar esa categorización.

   Por mi parte, estimo absurdo condenar a una pasión más que a otra, pues
   todas tienen grados de locura, con independencia de la que sea.

   Corresponde a cada persona mirarse. Y eso implica verse en los ojos de
   los demás, que son quienes nos pueden dar alguna retroalimentación de
   cómo nos percibimos.

   El camino espiritual está lleno de trampas, de dificultades, de
   asperezas. Especialmente al principio, es necesario cuidar la atención
   para no perderse.

   Un buen maestro es necesario. Pero es imprescindible saber
   auto-cuidarse, sin rencor ni autocompasión.

   Ni rebajarse ni ensalzarse más de la cuenta.

   Tal es el trabajo de la persona orgullosa.

   “A través del orgullo, nos engañamos a nosotros mismos. Pero en el
   fondo, bajo la superficie de la conciencia, una voz suave y apagada nos
   dice: algo no está bien”

   C. Jung

                               Miguel Albiñana

   Si quieres leer más artículos de Miguel entra en su
   blog. http://miguelalbinana.blogspot.com/
   VOLVER

   Enlaces de Interés:
   Eneagrama Madrid: www.eneagramamadrid.com
   Formación Gestalt en Madrid: www.formaciongestaltmadrid.com
   Contacto
   CENTRO ELEUSIS:
   Paseo Imperial N.º 8 2º A 28005 Madrid
   (+34) 618314498
   E-MAIL: eleusis@centroeleusis.es
   Siguenos:  [facebook.png] [instagram.png] [linkedin.png]

   Copyright © 2021 Centro Eleusis. Todos los derechos reservados.
    Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de cookies

   Instagram
   Facebook

   Nuestra web utiliza Cookies para ofrecerle un mejor servicio. Si
   continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Ver política de
   cookies.
   ACEPTAR
