   #Wendy Bello - RSS

   top of page

Wendy Bello

     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter

     * Inicio
     * Quién soy
     * Libros
          + Más allá de mi lista de oración
          + Digno
          + Un corazón nuevo
          + Una mujer sabia
          + Decisiones que transforman
     * Eventos
          + Calendario de eventos
          + Invitaciones
     * Blog
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.

     * All Posts

   ____________________
   Search

     * Writer's picture Wendy Bello
     *
     *
          + Sep 8, 2021
          +
          + 3 min read

El orgullo espiritual, más común de lo que creemos

   La Biblia usa diferentes palabras para hablar de orgullo: arrogancia,
   altivez, jactancia, pretensión, vanagloria. Todas apuntan a un corazón
   que se rebela, que quiere la honra para sí mismo y no para Dios. El
   corazón orgulloso no quiere someterse ni rendirse ante nada ni nadie.
   El orgullo es el pecado más antiguo. Y un pecado que Dios detesta.

   «Será humillado el orgullo del hombre y abatido el orgullo de los
   hombres. Solo el Señor será exaltado en aquel día» (Isa. 2:17).

   Los orgullosos no tienen lugar en Su presencia y el pecado del orgullo
   no quedará impune, será aplastado y expuesto. ¡Qué bueno que tenemos a
   Cristo que pagó incluso por este pecado! Sin embargo, ¿hay orgullo en
   mi corazón, en tu corazón? Esa es una pregunta que debemos hacernos.

   El orgullo fue el tema de una de las tantas parábolas que Jesús contó.
   La conocemos como la historia del fariseo y el publicano o el
   recaudador de impuestos. Al leerla, es mucho más fácil identificarnos
   con el publicano… como el que viene a suplicar la misericordia de Dios.
   Pero la verdad es que en muchas ocasiones somos como el fariseo.

   En la historia, el fariseo está orando y estas fueron sus palabras:

   «Dios, te doy gracias porque no soy como los demás hombres:
   estafadores, injustos, adúlteros; ni aun como este recaudador de
   impuestos. Yo ayuno dos veces por semana; doy el diezmo de todo lo que
   gano» (Luc. 18:11-12).

   Ahora vamos a poner esas palabras en nuestro contexto. Es muy probable
   que, tal vez sin darnos cuenta, pensemos así: «Gracias, Dios, porque no
   soy como las demás mujeres. No le robo a nadie, soy fiel a mi esposo,
   participo en todos los estudios bíblicos y reuniones de oración.
   Gracias porque no soy como esas mujeres que no limpian su casa todos
   los días, ni como esas que compran comida hecha para no cocinar.
   Gracias porque no soy como fulanita que siempre llega tarde, ¡y sus
   hijos se portan tan mal! Gracias porque yo sé dónde está el libro de
   Habacuc y sé lo que quiere decir “soteriología” …».

   La lista podría seguir, ¿verdad? Y también es verdad que en algún
   momento hemos pensado algo parecido. ¡Porque nuestro corazón es
   orgulloso y se cree más espiritual que el de los demás! Perdónanos,
   Señor.

   El llamado orgullo espiritual tiene muchas caras. A veces actúa como
   aquellos que oraban en alta voz en las calles, solo para que otros los
   vieran. Tal vez no lo hacemos de esa manera, pero sí usamos palabras
   rebuscadas al orar para impresionar a los demás, o creemos que el
   volumen de nuestra voz y nuestros ademanes llamarán la atención de
   Dios. Quizá creemos que nuestro conocimiento teológico nos hace
   superiores. Orgullo.

   Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de Dios,
   porque la gracia dice que nuestras buenas obras son innecesarias, que
   son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios. ¿De qué presumimos?
   No hay nada que nos gane Su salvación ni Su favor. Y se nos olvida que
   solo Él puede hacer limpio y puro nuestro corazón. Nuestra oración
   debería ser, cada día, como la del publicano de la historia: «Dios, ten
   piedad de mí, pecador».

     Cuando presumimos de orgullo espiritual despreciamos la gracia de
     Dios, porque la gracia dice que nuestras buenas obras son
     innecesarias, que son trapos de inmundicia ante la santidad de Dios.

   En su narración, Lucas nos deja ver claramente la postura de Dios: «Les
   digo que este descendió a su casa justificado pero aquel no; porque
   todo el que se engrandece será humillado, pero el que se humilla será
   engrandecido» (v. 14).

   Amiga lectora, llamemos a las cosas por su nombre. Reconozcamos nuestro
   orgullo como lo que es, pecado, y oremos, clamemos a Dios por un
   corazón humilde, un corazón despojado de este mal que envenena el alma
   y nos aleja de Él. ¡Podemos ir a la cruz, y crucificar este pecado!
   Como dijera Charles Spurgeon: «En la cruz hay una cura para cada
   enfermedad espiritual. Hay alimento para cada virtud espiritual en el
   Salvador. Nunca vamos a Él con demasiada frecuencia».

   El contenido de este artículo forma parte del libro "Un corazón nuevo",
   que ya está disponible en librerías y también en línea.

   Para adquirir tu copia en librerías en Latinoamérica, haz clic aquí. Si
   deseas adquirirlo en línea, sigue este enlace.

   Si este artículo fue de bendición para tu vida, y crees que pudiera
   edificar a alguien más, te invito a compartirlo.

   Bendiciones,

   Wendy
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

Recent Posts

   See All

   La gratitud y nuestro corazón

   Cuando el gozo no está

   ¿Estás satisfecha?

© 2023 Wendy Bello. Todos los derechos reservados.

     * X
     * Facebook
     * Instagram

   bottom of page
