     * [66]Accueil
     * [67]Actualités
     * Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

Actualités

Intermines
Carrières * Qu’est-ce que la fierté ?

   18 octobre 2023 [68]Actualités
--
   n’en référer qu’à nous-mêmes pour juger de notre conduite.

   La fierté est alors le combustible qui alimente la fabrique permanente
   de cette estime de soi, chaque fois que nous considérons que nos actes
   sont parfaitement alignés sur nos aspirations et nos valeurs, sur le
--
   Pour autant l’estime de soi n’est pas un circuit clos. C’est plutôt une
   économie circulaire approvisionnée par tout ce qui déclenche le
   sentiment galvanisant de fierté et créant de la performance.

   L’entreprise a-t-elle bien identifié cette ressource et la
--
   transformer leur petite communauté d’objectifs en une communauté de
   valeurs qui se serre les coudes pour surmonter les difficultés puis
   partage la fierté de ses réussites collectives.

   Reste la fierté de ce qu’on l’on a soi-même accompli. C’est souvent là
   que le bât blesse en entreprise. Certes, nul n’y fait rien tout seul.
   Pour autant, il conviendrait de mieux rendre à César ce qui revient à
   César, en reconnaissant ce que l’objectif atteint doit à chacun. Car il
   n’y a aucun narcissisme infantile dans l’attitude de celui qui,
   ressentant la fierté d’avoir fait et bien fait, s’étonne à juste titre
   de n’en avoir aucun écho de la part de sa hiérarchie…

   Comment nourrir la fierté contributive de chaque collaborateur ?
   Il va de soi que féliciter ponctuellement un collaborateur en
   tête-à-tête et plus encore publiquement valide la fierté qu’il ressent.
   En créant son « Hall of fame » qui affiche ses champions médaillés sur
   son enceinte comme sur son site, non seulement l’INSEP leur rend
--
   comme jeunes recrues, tout en justifiant sa propre existence.

   Mais il existe d’autres moyens de provoquer la fierté. Le rituel
   entretien annuel se doit de ménager une meilleure place à ce dont, dans
   l’année écoulée, le collaborateur a lieu d’être fier.
--
   détailler la teneur.

   Fierté contributive plutôt que fierté concurrentielle
   De même que l’authentique fierté se justifie par une action bien menée
   et non pas par un excès d’orgueil quant à la valeur intangible de sa
   propre personne (ce qui revient alors à « faire le fier »), de même on
--
   sur la vanité.

   La fierté motive bien mieux quand elle est contributive que quand elle
   est concurrentielle. Parce qu’elle élève celui qui la ressent et que
   l’on gratifie, la fierté d’avoir fait son devoir, accompli sa mission,
   servi la cause commune, favorise l’engagement, la fierté d’appartenance
   à un groupe social et en cascade l’amélioration de la marque employeur.

   Gardons à l’esprit que le burn-out, comme toutes formes de dépression,
   se manifeste par la baisse conjuguée de la motivation, de l’énergie et
   de l’estime de soi. En suscitant la fierté du collaborateur ou en
   confirmant celle qu’il ressent déjà par son propre examen de
   conscience, on crée de salutaires digues contre ce mal, de meilleurs
   ambassadeurs de l’organisation et de meilleures conditions de travail.

   Et vous, quand ressentez-vous cette fierté d’être utile dans un travail
   qui a du sens, cette fierté qui donne du plaisir et du désir à la tâche
   ? L’accueillez-vous et la suscitez-vous alors pleinement parce que vous
   savez que, loin de traduire une quelconque arrogance, elle est une des
--

   Pour aller plus loin ...
   [69]Fierté ! Pourquoi faire de la culture d’entreprise un objectif
   stratégique, de Peter s’Jongers, La Charte, 2020.
   La fierté. Après l’amour, c’est probablement le sentiment le plus beau
   dans le monde C’est quelque chose que nous recherchons activement,
   aussi dans notre environnement de travail. Néanmoins, en réalité, cette
   « fierté » ne fait pas partie du quotidien au travail. Ainsi, plus de
   70 % des employés vont au travail sans enthousiasme. Mais comment alors
   motiver et engager vos employés ? Ce livre traite d’une culture
