    #[1]My Happy Job » Flux [2]My Happy Job » Flux des commentaires [3]My
   Happy Job » Fierté au travail, ou la mission accomplie du super héros
   du quotidien Flux des commentaires [4]alternate [5]alternate
   [6]alternate
--
     * [109]Boîte à outils

Fierté au travail, ou la mission accomplie du super héros du quotidien

   Par
--

   Se sentir fier de soi au travail, serait-ce une des clés de
   l’épanouissement ? A coup sûr, puisque la fierté est gage de
   motivation, de satisfaction et de cohésion. A condition de n’avoir pas
   de « fierté mal placée » comme on dit… On fait le point.

   C’est une habitude que l’on apprend peu. Si, et c’est d’actualité,
--
   La plupart des travailleurs passent d’année en année au fil des
   projets, sans étapes marquantes, si ce n’est des changements de jobs.
   Et pourtant ! A quel moment avez-vous ressenti le plus de fierté dans
   votre vie ? Prenez deux minutes de votre temps pour y réfléchir.

   Pour nombre d’entre nous, l’obtention du bac ou d’un concours d’entrée
   d’une école, la première embauche ou la signature d’un premier CDI sont
   des étapes. Des jours où la fierté se lit dans les yeux de l’entourage.
   Et qui gonflent notre confiance en nous, comme une belle performance
   sportive…

La fierté est indispensable

   La fierté est corrélée à l’estime de soi : c’est la fierté du travail
   bien fait, de la mission accomplie qui nous pousse chaque jour à
   retourner au travail, à nous remettre à l’ouvrage pour continuer les
--
   utile, et de pouvoir être fier de soi.

   Cette fierté personnelle, qui mérite d’être questionnée régulièrement
   pour se pousser soi-même, doit être complétée d’une reconnaissance
   extérieure. Nous avons tous besoin que d’autres soient également fiers
--
   année, peuvent être des moments propices pour repartir plein d’entrain.

   On peut aussi dire à voix haute sa fierté. Attention en revanche de ne
   pas le faire trop souvent car une fierté mal placée peut être le signe
   d’un ego trop fort, qui peut écraser les voisins…

   Pour les autres. Puisque tout le monde a besoin de se sentir fier,
   quand on est manager, ou simple collègue, on peut encourager ce
   sentiment de fierté. En félicitant un travail. En demandant à l’autre
   les dossiers qui l’ont élevé. En reconnaissant un travail
   difficile/précis/minutieux/délicat… Comme un coach sportif qui
--
 116. https://www.myhappyjob.fr/3-exercices-pour-redorer-son-estime-de-soi/
 117. https://www.facebook.com/sharer.php?u=https://www.myhappyjob.fr/fierte-au-travail-ou-la-mission-accomplie-du-super-heros-du-quotidien/
 118. https://twitter.com/intent/tweet?text=Fierté+au+travail,+ou+la+mission+accomplie+du+super+héros+du+quotidien&url=https://www.myhappyjob.fr/fierte-au-travail-ou-la-mission-accomplie-du-super-heros-du-quotidien/&via=myhappyjob_mag
 119. https://www.linkedin.com/shareArticle?mini=true&url=https://www.myhappyjob.fr/fierte-au-travail-ou-la-mission-accomplie-du-super-heros-du-quotidien/&title=Fierté+au+travail,+ou+la+mission+accomplie+du+super+héros+du+quotidien
 120. mailto:?subject=Fierté au travail, ou la mission accomplie du super héros du quotidien&body=https://www.myhappyjob.fr/fierte-au-travail-ou-la-mission-accomplie-du-super-heros-du-quotidien/
 121. https://www.myhappyjob.fr/comment-parler-de-son-travail-a-ses-enfants/
 122. https://www.myhappyjob.fr/toutes-les-emotions-sont-positives/
