Dictionnaire de l’Académie française, huitième édition (1932-1935)

   FIERTÉ. n. f.
   Caractère de celui qui est fier, de ce qui est fier. Il est sans
   fierté. Il a une noble fierté. C'est un homme plein de fierté. La
   fierté des manières, du maintien, du regard. Parler avec fierté. La
   fierté d'un discours, d'une réponse. Il en conçoit une juste fierté.
   Fierté d'âme, de caractère. En termes de Peinture, Fierté de touche, de
   pinceau.

--
     *

     Il n'est pas d'amour sans fierté, et par conséquent sans témoin.
     Claude Aveline — Et tout le reste n'est rien, Mercure de France
     *

     Il est beau de s'élever au-dessus de la fierté. Encore faut-il
     l'atteindre. Georges Bernanos — Journal d'un curé de campagne, Plon
     *

     De tous les sentiments, le plus difficile à feindre c'est la fierté.
     Gaston, duc de Lévis — Maximes et réflexions sur divers sujets
