   [6][logo-psychomedia-gabriola-381-81.png]

Comment la fierté constitue un mécanisme psychologique d'adaptation sociale

   [7]Psychomédia
--

   Des chercheurs en psychologie évolutionniste ont fait l'hypothèse que
   la fierté fait partie de la nature humaine parce qu'elle remplit une
   importante fonction.

--
   [INS: :INS]

   L'émotion universelle de fierté représenterait un mécanisme qui aurait
   évolué pour résoudre ce problème, estiment les chercheurs.

--
   de l'évaluation par les autres s'ajoute au gain direct de l'action.

   Le sentiment de fierté serait une récompense interne guidant vers ces
   actions. Le système motivationnel neuronal de la fierté inciterait à
   tenir compte de la considération des autres en plus des avantages
   privés, de sorte que l'acte associé au gain total le plus élevé serait
   choisi, expliquent les auteurs.

   « "Le système de fierté semble incorporer tous les éléments nécessaires
   pour résoudre ce problème d'adaptation" », estiment les chercheurs. Des
   données provenant de sociétés occidentales, instruites,
   industrialisées, riches et démocratiques indiquent des correspondances
   étroites entre la fierté et ce que les communautés et les groupes
   spécifiques valorisent.

--

   Malgré la grande diversité des langues, des cultures et des modes de
   subsistance, la fierté dans chaque collectivité correspondait
   étroitement aux [9]valeurs particulières des groupes et des
   communautés.

   « "Cela suggère que le système de la fierté non seulement développe la
   même architecture fonctionnelle partout, mais qu'il fonctionne aussi
   avec un degré substantiel d'universalité dans son contenu" », concluent
   les chercheurs. « "Le système de la fierté semble être une partie
   fondamentale de la nature humaine, conclut Sznycer, “un système
   neuronal qui a évolué parce qu'il aide à accroître l'[10]estime de soi
--
  21. http://www.psychomedia.qc.ca/commentaire/article/39030
  22. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=http://www.psychomedia.qc.ca/psychologie/2018-08-12/fierte-fonction-psychologique
  23. https://twitter.com/intent/tweet?via=Psychomedia&url=http://www.psychomedia.qc.ca/psychologie/2018-08-12/fierte-fonction-psychologique&text=Comment+la+fierté+constitue+un+mécanisme+psychologique+d'adaptation+sociale
  24. http://www.psychomedia.qc.ca/categorie/590
  25. http://www.psychomedia.qc.ca/inscription-a-la-newsletter
