   Généalogie

Gay Pride. Pourquoi revendiquer la “fierté”?

   [20]Martin Legros publié le 28 juin 2019 2 min
   Samedi 29 juin aura lieu à Paris la Marche des fiertés (Gay
   Pride). Initiée il y a cinquante ans, elle est célébrée dans de
   nombreux pays. Le mois de juin est même devenu le “mois des fiertés”.
   Mais de quoi est-on fier? D’être ce que l’on est et de l’assumer
   collectivement? De faire de grandes choses? D’Aristote à Axel Honneth,
   parcourons les significations qui se sont attachées à la notion de
   fierté au travers de l’histoire.

Aristote
--
   libéralité, un juste milieu entre  la prodigalité et l’avarice.

   Et la fierté? Aristote l’appelle la magnanimité et la considère comme
   la vertu la plus importante, celle qui « couronne » toutes les autres.
   Elle est le juste milieu entre la vanité et l’humilité: « L’homme
--
Cicéron

La fierté heureuse, signe d’une grandeur méritée

   Si nous éprouvons de la joie à manifester notre fierté, c’est, pour le
   penseur romain, parce que le vrai bonheur est liée à l’exercice d’une
   vertu, et non pas seulement parce que cela nous procure du plaisir.
--
L’orgueil, vaine gloire qui nous détourne de l’amour de Dieu

   Avec le christianisme, la fierté est associée à l’orgueil, et l’orgueil
   compris comme ce qui nous détourne du bien le plus haut, Dieu. « Se
   complaire en soi-même, c’est se détacher du bien supérieur immuable en
--
La grandeur d’âme contre la vanité sociale

   La fierté est ambivalente affirme Voltaire dans son Dictionnaire
   philosophique. Elle peut signifier la « vanité hautaine, altière,
   orgueilleuse, dédaigneuse », mais aussi la « hauteur d’une âme noble ».

   Il faut donc faire la part entre la « fierté dans l’extérieur ou dans
   la société » qui est l’expression de l’orgueil, et la grandeur d’âme «
   sans hauteur » «qui est un mérite compatible avec la modestie ».
--
Le vecteur de la reconnaissance

   Manifester sa fierté, c’est le recours que nous avons, lorsque nous
   sommes confrontés à des phénomènes d’humiliation, pour obtenir mieux
   que des réparations, une reconnaissance de ce que nous sommes.
--
   Mathilde Lequin 14 septembre 2012

   La station debout a toujours été un motif de fierté pour l’homme.
   D’Aristote à Hegel, les grands penseurs ont chanté les louanges de la
   bipédie, tandis que des esprits forts ont tourné en dérision cette
--
    1. [32]Accueil-Le Fil
    2. [33]Articles
    3. Gay Pride. Pourquoi revendiquer la “fierté”?

   [34]
