   [162]La culture

Réflexion sur la Fierté de 2023 : Ce que le Mois des Fiertés signifie pour
moi

   [163]Ronan Kevitt juillet 4, 2023

   Les premières marches de la fierté ont eu lieu en juin 1970 à New York,
   Los Angeles et Chicago pour commémorer le premier anniversaire des
   émeutes de Stonewall (émeutes de 1969 contre les brutalités policières
   à l'encontre des homosexuels à Greenwich, dans Manhattan). En 2021,
   selon le rapport annuel d’ [164]Outright International, des défilés de
   la Fierté ont été organisés dans au moins 107 pays, dont plusieurs
   auxquels j'ai participé (Dublin, Londres, Sydney).

   Au cours des cinq dernières décennies, la Fierté a fait l'objet d'un
   large éventail de définitions fondées sur une prise de conscience
   croissante et sur les progrès qui y sont associés. Pour certains, la
   Fierté est synonyme de défilés et de fêtes ( et je ne peux pas me
   rappeler de toutes celles auxquelles j'ai participé). Pour d'autres, la
   Fierté est synonyme de progrès politique et social du mouvement LGBTQ+.
   En bref, la Fierté signifie beaucoup de choses pour beaucoup de gens.

   Mais que signifie vraiment la Fierté pour moi ? Je ne me suis jamais
   posé la question.

   C'est peut-être la Fierté du parcours que j'ai eu, tant sur le plan
   personnel que professionnel. Je suis extraverti (même si cela s'estompe
   avec l'âge !), j'ai généralement des opinions tranchées et je suis un
--
   actions intéressantes en vue.

   Après [165]le succès du premier mois des Fiertés en juin 2022, nous
   lancerons le Mois des Fiertés 2023 avec un certain nombre d'événements
   intéressants auxquels les équipes pourront participer.

   Je suis conscient que mon parcours n'est pas le même que celui de
   nombreux autres personnes. La communauté LGBTQ+ est toujours victime de
   préjugés et de discriminations. L'importance de la Fierté - et son
   origine - ne se limite pas à un événement annuel, mais l'importance du
   mois de juin, avec l'accent mis sur l'égalité, l'inclusion et
--
   si inspirant. Elle nous manquera mais nous nous souviendrons d'elle et
   serons toujours imprégnés de son énergie. Pour lui rendre hommage en ce
   Mois des Fiertés, j'aimerais partager avec vous un extrait de notre
   [166]2022 Pride blog qui raconte ce que le Mois des Fiertés signifiait
   pour elle :

     "La Fierté signifie pour moi pouvoir partager pleinement les joies
     et les luttes de la vie familiale comme tout le monde, sans craindre
     de conséquences économiques ou professionnelles. Parce que je peux
