   #[1]Institut Français du Leadership Positif » Flux [2]Institut Français
   du Leadership Positif » Flux des commentaires [3]Institut Français du
   Leadership Positif » La fierté est-elle vraiment un vilain défaut ?
   Flux des commentaires [4]alternate [5]alternate [6]alternate

--
   ____________________

   La fierté est-elle vraiment un vilain défaut ?

La fierté est-elle vraiment un vilain défaut ?

   By [32]IFLP28 mars 2017avril 4th, 2017[33]À la une, [34]Article
--
   [36]One Comment

   La fierté est souvent considérée comme une émotion négative, l’opposé
   de l’humilité, et même une source de conflit en société. Pas pour la
   psychologue [37]Jessica Tracy qui vient d’écrire le livre « Take Pride:
   Why the Deadliest Sin Holds the Secret to Human Success ». Pour Tracy,
   la fierté nous vient de notre héritage ancestral, c’est une force qui
   nous pousse à donner le meilleur de nous-même.

   Les signes physiques qui expriment la fierté (poitrine en avant, tête
   en arrière et un léger sourire) sont reconnus dans de nombreuses
   cultures, encourageant la déférence d’autrui et la valeur travail comme
--
   également un facteur de développement des apprentissages car les
   enfants comme les adultes vont se sentir à l’écoute de l’expertise
   induite par la fierté exprimée (consciemment ou pas).

   Les chercheurs Williams LA. et De Steno D. ont par ailleurs démontré
   dans une [39]étude le lien motivationnel de la fierté dans la
   persévérance. L’émotion induite par ce sentiment de fierté nous motive
   à persévérer dans des tâches par ailleurs difficiles et contraignantes.

Le côté obscur de la fierté.

   Pourtant tout n’est pas rose, comme nous le rappelle Tracy. Le côté
   obscur de la fierté mène droit à l’hubris, l’orgueil, la démesure,
   lorsqu’on s’appuie sur les autres pour se grandir soi-même. Une
   personnalité narcissique blessée peut se cacher derrière une forme
   dénaturée de la fierté et manager dans la malveillance. Il ne s’agit
   plus ici d’aspiration au bien-être authentique, mais plutôt de se
   protéger d’un mal-être profond.

   Ainsi Donald Trump doit sa popularité à sa fierté ressentie et exprimée
   qui lui donne une image de puissance et d’expertise auprès du grand
   public, tout en étant plus proche de l’orgueil dans son expression
   parfois arrogante et agressive. Claire E. Ashton-James et Jessica L.
   Tracy ont démontré dans une [40]étude que les personnes sujettes à une
   fierté authentique voyaient leur niveau d’empathie augmenter, au
   contraire des sujets orgueilleux…

--
   l’oublier c’est se soumettre aux sirènes du gain facile.

   La fierté est un vecteur de motivation et de transformation personnelle
   pour contribuer au fonctionnement optimal de notre société.
