     * [87]PasseportSanté
     * [88]Psychologie
     * La fierté

La fierté

   Vérifié le 25/02/2022 par PasseportSanté
   La fierté
   Sommaire
     * [89]Définition
     * [90]La différence entre la fierté et l'orgueil
     * [91]Recevez nos conseils pour prendre soin de votre santé
     * [92]Réhabiliter la fierté
     * [93]La fierté au travail
     * [94]Fierté et sentiment d’appartenance
     * [95]La citation inspirante

   La fierté n’a pas vraiment bonne presse par les temps qui courent.
   Pourtant, à la différence de l'orgueil, c'est un plaisir lié à la
   reconnaissance de sa valeur ou à l’évaluation de son action.
   Explications dans cet article.

La fierté, qu'est-ce que c'est ?

   La fierté peut avoir différentes significations et interprétations.

Être fier de soi

   La fierté peut être un sentiment d'orgueil et de satisfaction de
   soi-même. Une personne fière est une personne qui se montre digne et
   qui mérite son accomplissement.
--
   exemple, obtenir un diplôme ou réaliser un projet.

Avoir une grande fierté

   La fierté peut également être un trait de caractère ou la personne se
   sent supérieur aux autres. Dans ce sens, une personne fière peut être
   arrogante et remplie de dédain.
--
   choses sans se comparer à autrui.

La différence entre la fierté et l'orgueil

   Contrairement à l’orgueil, la personne et l’objet à l’origine de la
   fierté sont bien dissociés. L’état positif procuré par la fierté est
   reproductible dans la mesure où cet état est lié à une action
   particulière.

   La fierté encourage donc l’action. On peut, par exemple, être fier
   d’une production artistique et avoir de ce fait envie d’être fier à
   nouveau d’une autre production.
--
   prenez connaissance de notre [97]Charte de Confidentialité.

Réhabiliter la fierté

   La fierté n’a pas vraiment bonne presse par les temps qui courent.
   Pourtant, il ne s’agit ni de vanité ni d’orgueil, mais d’un plaisir lié
   à la reconnaissance de sa valeur ou à l’évaluation de son action, de
--
   la discrétion la plus totale.

La fierté au travail

   De plus en plus d’individus changent de travail, quitte à gagner moins
   d’argent, pour retrouver un travail qui les rend fiers et heureux.

   Cette fierté plus proche de l’artisanat que d’une logique de production
   centrée sur le rendement et la folle productivité, sans véritable sens
   pour l’individu.
--
   travailler mieux, plutôt que travailler plus.

Fierté et sentiment d’appartenance

   L’auteur Hugues Hotier met en garde les travailleurs contre ce
   « sentiment d’appartenance » prôné par les entreprises et qu’il faut
   selon lui distinguer de la fierté.

   Pour Hugues Hotier « il n’est pas inutile de rappeler que
--

   En clair, une méthode de management visant à recréer artificiellement
   ce sentiment de fierté.

La citation inspirante

     « Nous sommes les pantins de nos récits. Le sentiment de honte ou de
     fierté qui accable nos corps ou allège nos âmes provient de la
     représentation que nous nous faisons de nous-mêmes ». Boris Cyrulnik
     dans Mourir de dire : la honte.
