   [15]CORRECTEUR

FIERTÉ, nom

   règle-cordial
--
   [16]search

Définition de fierté

   nom féminin singulier
--
    2. Sentiment élevé de sa propre valeur, prétention.

Synonymes de fierté

     * dédain, [17]orgueil, [18]condescendance, mépris, [19]arrogance,
--
       [29]gloriole

Contraires de fierté

     * humilité, [30]admiration, [31]estime, déférence
     * [32]modestie, [33]courtoisie, déférence

Exemples d'utilisation de fierté

   air de fierté
   "L'air de fierté qu'il avait trouvé à cette pauvre fille lui faisait
   craindre, sinon un refus, du moins un mouvement de vanité blessée."
   (Alfred de Musset 1837-1853 "Nouvelles et contes")
   brin de fierté
   "Et pas un brin de fierté pour le comprendre." (Léon Tolstoï 1864-1869
   "Guerre et paix")
   mouvement de fierté
   "Elle s'élança vers le portail par un mouvement de fierté blessée et de
   dédain, mais elle déploya dans sa démarche une noblesse et un désespoir
   qui changèrent toutes les idées du marquis, à qui il en coûtait trop de
   renoncer à ses désirs pour qu'il ne fût pas imprudent et crédule."
   (Honoré de Balzac 1829 "Les Chouans, ou la Bretagne en 1799")
   mélange de fierté
   "Beaucoup de soldats, d'officiers comme moi déjà, mais tous avec à leur
   bras une mère, une femme, qui les regardait avec un indicible mélange
   de fierté et d'émotion." (Pierre Benoît 1918 "Koenigsmark")
   objet de fierté
   "autrefois objet de fierté, enraciné dans des traditions et fort de
   tout un héritage technique et politique, le groupe ouvrier, si tant est
   qu'il existe encore en tant que tel, est voué à la démoralisation, à la
--
   thèses de l'extrémisme fasciste ide." (Pierre Bourdieu 1998
   "Contre-feux")
   pointe de fierté
   "Et d'ailleurs, ajouta-t-elle avec une pointe de fierté, ne sommes-nous
   pas tous logés un peu à la même enseigne?" (René Boylesve 1889
   "Mademoiselle Cloque")
   question de fierté
   "Il y avait une question de fierté." (AFP 1997 "Dépêches de l'AFP,
   novembre 1997")
   sentiment de fierté
   "Un sentiment de fierté lui fait toujours croire que ces circonstances
   n'ajoutent et n'ôtent rien à son mérite personnel." (Anne-Louise
   Germaine Necker de Staël-Holstein, dite Madame de Staël 1817
   "Considérations sur les principaux événements de la Révolution
   française")
   sourire de fierté
   "Je les subirai s'il le faut, repartit l'abbé avec un imperceptible
   sourire de fierté et un maintien si parfaitement noble que toutes les
   femmes s'émurent." (George Sand 1867 "Mauprat")
   sujet de fierté
   "Il se reprochait d'être trop jeune, d'avoir été connu trop malheureux
   et trop enfant, d'avoir donné trop de peine et d'ennui à cette pauvre
   femme, de ne lui être point un sujet de fierté, mais de souci et de
   compassion." (George Sand 1850 "François le Champi")
   certaine fierté
   "Elle accentuait même cette subordination, non sans une certaine
   fierté." (Alfred Adler 1927 "Connaissance de l'homme")
   grande fierté
   "au milieu de cette épreuve, sa grande fierté lui vint en aide et
   l'empêcha de trahir le secret de son chagrin." (Mark Twain 1907 "Plus
   fort que Sherlock Holmès")
   immense fierté
   "Une immense fierté lui remontait au coeur." (Émile Zola 1872 "La
   Curée")
   légitime fierté
   "mais tandis qu'il parlait, la lune éclaira son visage, et la fille
   prit plaisir à le considérer, tant il respirait une aménité de
   caractère naïve et désuète, relevée toutefois d'une certaine hauteur,
   provenant, eût-on dit, d'une légitime fierté." (Robert Louis Stevenson
   1885 "L'Étrange cas du Dr Jekyll et de Mr Hyde")
   noble fierté
   "Elle avait de la fierté, une noble fierté, et elle ne pouvait
   supporter que ce qu'elle considérait comme au-dessus de tout fût exposé
   à la moquerie sous ses propres yeux." (Fedor Mikhaïlovitch Dostoïevski
   1861 "Humiliés et offensés")
   fierté blessée
   "Elle s'élança vers le portail par un mouvement de fierté blessée et de
   dédain, mais elle déploya dans sa démarche une noblesse et un désespoir
   qui changèrent toutes les idées du marquis, à qui il en coûtait trop de
   renoncer à ses désirs pour qu'il ne fût pas imprudent et crédule."
   (Honoré de Balzac 1829 "Les Chouans, ou la Bretagne en 1799")
   fierté nationale
   "Le seul lien qui unisse des peuples presque nomades, et dont les
   maisons ressemblent à des tentes de bois établies dans la plaine, c'est
   le respect pour le monarque, et la fierté nationale." (Anne-Louise
   Germaine Necker de Staël-Holstein, dite Madame de Staël 1817
   "Considérations sur les principaux événements de la Révolution
   française")
   fierté naturelle
   "mais j'admirais toujours avec quelle pureté d'intention et quelle
   finesse de tact elle savait éliminer tacitement des discussions où
   s'élaborait la doctrine des adeptes secondaires, tout ce qui révoltait
   ses instincts nobles et pudiques, pour conclure souvent à priori, des
   secrètes élucubrations des maîtres, ce qui répondait à sa fierté
   naturelle, à sa droiture et à son amour de la justice." (George Sand
   1852 "Horace")
   fierté d'une nation
   "fierté d'une nation." (Hansard 1996-2005 "Débats du parlement
   canadien")
   fierté de la langue
   "La fierté de la langue était pour Laurendeau le préalable au réveil de
   la nation." (Denis Monière 1983 "André Laurendeau et le destin d'un
   peuple")
   fierté de son caractère
   "Les perpétuelles contradictions de l'amour et de la religion d'Atala,
   l'abandon de sa tendresse et la chasteté de ses moeurs, la fierté de
   son caractère et sa profonde sensibilité, l'élévation de son âme dans
   les grandes choses, sa susceptibilité dans les petites, tout en faisait
   pour moi un être incompréhensible." (François-René de Chateaubriand
   1801 "Atala")
   fierté de son père
   "on l'avait nommée devant moi, et plus tard j'entendis rendre un juste
   hommage à la noble et austère fierté de son père." (Eugène Sue 1845
   "Paula Monti")

Mots proches de fierté

   [34]orgueil
--
   3. https://www.cordial.fr/
   4. https://www.cordial.fr/comment-fonctionne-correcteur-cordial
   5. https://www.cordial.fr/dictionnaire/definition/fierté.php
   6. https://www.cordial.fr/cordial-meilleur-correcteur
   7. https://www.cordial.fr/maj-correcteur-cordial
--
  14. https://www.cordial.fr/grammaire
  15. https://www.cordial.fr/enligne.php
  16. https://www.cordial.fr/dictionnaire/definition/fierté.php#ancreChampRecherche2
  17. https://www.cordial.fr/dictionnaire/definition/orgueil.php
  18. https://www.cordial.fr/dictionnaire/definition/condescendance.php
