     * [9]Aptitudes sociales /
     * [10]Articles /
     * La fierté, le mal qui blesse les relations

   Prendre un rendez-vous Online

La fierté, le mal qui blesse les relations

   <strong>Article révisé</strong> par le
--
   28 NOV. 2019 · Lecture : min.
   [12]Aptitudes sociales
   La fierté, le mal qui blesse les relations

   La fierté peut également être associée à la satisfaction de
   réalisations des autres, mais elle peut aussi causer plus de dégâts que
   de bénéfices dans la mesure où, bien qu’il semble positif de chercher à
--
   je suis important".

   Il y a dans la fierté le besoin de montrer à quel point nous sommes
   formidables, intelligents, bien habillés et importants.
     * Mais ... que se passe-t-il lorsqu'un couple se bat constamment et
--

   Quand quelqu'un dit "je suis comme ça et je ne vais pas changer", c'est
   par fierté. Il est vrai que nous avons une essence et une personnalité
   définies et que nous ne pouvons pas les changer, mais nous pouvons
   reconnaître nos erreurs.
--
   plus difficile d’accepter que nous ayons tort.

Comment puis-je doser ma fierté ?

     * Il est important de savoir comment identifier quand vous pouvez
       être fier.e et quand vous ne le pouvez pas ;
     * Lorsque la fierté malsaine s'installe, il est important de faire
       preuve de souplesse ;
     * Apprenez à identifier l'émotion derrière la fierté ;
     * Rappelez-vous que la fierté est utile, vous ne voulez pas vivre
       sans elle, il suffit d'apprendre à reconnaître ce qui se cache
       derrière la fierté.

   Si vous avez eu des problèmes avec votre partenaire ou dans d'autres
   relations en raison de votre fierté, il est important de suivre une
   thérapie pour apprendre à reconnaître ces émotions et à les diriger.
