    #[1]RSS Portada

   [p?c1=2&c2=6398301&cs_ucfr=1&cv=2.0&cj=1] []

   [p?c1=2&c2=6398301&cs_ucfr=1&cv=2.0&cj=1]

     * [2]Barcelona - Atlético de Madrid
     * [3]João Félix
     * [4]Juan Ortega
     * [5]Carmen Otte Alba
     * [6]Ana Obregón
     * [7]Juan José Ballesta
     * [8]Lotería Nacional
     * [9]Aemet
     * [10]ONCE
     * [11]Bonoloto
     * [12]Gordo de la Primitiva
     * [13]Lototurf
     * [14]Lotería Navidad
     * [15]Precio luz hoy
     * [16]Horóscopo hoy
     * [17]Partidos hoy

   ____________________ (BUTTON) BUSCAR
   [18]busqueda avanzada

   [ ]

   (BUTTON) SUSCRÍBETE

     * Secciones
     * [19]Al Minuto
     * [20]Internacional
     * [21]Política
     * [22]Sociedad
     * [23]Deportes
     * [24]Economía
     * [25]Opinión
     * [26]Gente
     * [27]Cultura
     * [28]Sucesos
     * [29]Participación
     * [30]Blogs
     * [31]Suscriptores
     * [32]Temas
     * [33]Historias visuales
     * [34]Vídeos

     * Canales
     * [35]La Contra
     * [36]Natural
     * [37]Big Vang
     * [38]Salud
     * [39]Tekneo
     * [40]Televisión
     * [41]Series
     * [42]Cribeo
     * [43]Magazine
     * [44]Viajes
     * [45]Vivo
     * [46]Moveo
     * [47]De Moda
     * [48]Comer
     * [49]Historia y Vida
     * [50]La Uni
     * [51]Vivo Seguro
     * [52]Mascotas
     * [53]El Comprador
     * [54]Andro4all

     * Ediciones locales
     * [55]Madrid
     * [56]Barcelona
     * [57]Catalunya
     * [58]Andalucía
     * [59]Comunidad Valenciana
     * [60]País Vasco
     * [61]Ver más

     * Suplementos
     * [62]Cultura|S
     * [63]Dinero
     * [64]Vanguardia Dossier
     * [65]Libros de Vanguardia
     * [66]Clasificados
     * [67]Monográficos
     * [68]Foros de Vanguardia
     * [69]Eventos La Vanguardia
     * [70]Vanguardia de la Ciencia
     * [71]Canal Andorra
     * [72]Catalunya Avança

     * Servicios
     * [73]Edició en català
     * [74]Edición Impresa
     * [75]Hemeroteca
     * [76]Podcast
     * [77]EntrenaMentes
     * [78]Programación TV
     * [79]Películas y Series
     * [80]Libros
     * [81]Loterías
     * [82]Horóscopo
     * [83]Comparativas
     * [84]Guía de ciudades
     * [85]Descuentos
     * [86]Coches de ocasión y km0
     * [87]Calculadora sueldo neto

     *
     * [88]Agenda
     * [89]Universo JR
     * [90]RSS
     * [91]Gourmet La Vanguardia
     * [92]LV Shopping
     * [93]Entradas de Vanguardia

   [94]La Vanguardia
   (BUTTON)

   [95]Psicología y Salud Mental

     * [96]Tendencias
     * [97]Psicología y Salud Mental
     * [98]Relaciones
     * [99]Mamás y papás
     * [100]Longevity

   (BUTTON) SUSCRÍBETE

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS] [INS: :INS]

   [INS: :INS] [INS: :INS]

5 consejos para que nuestro orgullo no domine nuestras vidas

Humildad

Este sentimiento tendrá un impacto negativo si se presenta de forma excesiva
en una persona

[101]Cómo tratar (con éxito) con personas difíciles

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.

   Las personas orgullosas tienden a acumular sentimientos negativos como
   la rabia.
   Freepik

   Alexandra Roiba
   31/05/2023 08:00

   La línea que separa el orgullo de la soberbia tiende a ser
   excesivamente fina, por lo que, a menudo, puede caerse en conductas que
   no resultan beneficiosas ni para uno mismo ni para su relaciones
   sociales a causa de ello. A menudo se reconoce a las [102]personas
   humildes como el rasgo de la personalidad más apropiado que alguien
   debe poseer. No obstante, lo cierto es que ser orgullo es necesario,
   pero nunca en exceso.

   El [103]psicólogo Miguel Valenzuela define al orgullo como un
   “sentimiento autoconsciente, da sentido al “yo”, y tiene que ver con
   atribuciones y evaluaciones de uno mismo con respecto a los otros”.
   Este, construido de forma positiva, es necesario para formar la
   autoestima y la confianza, afirma el especialista. Pero si se trata de
   un orgullo negativo puede resultar siendo autodestructivo y atrayendo
   la infelicidad, a causa de convertirse en soberbia y vanidad. Por lo
   que hay que evitarlo.
   [INS: :INS] [INS: :INS]

Consejos para dejar de ser una persona demasiado orgullosa

   Un orgullo positivo está basado en una parte de humildad, lo que
   permite a las personas mantenerse flexibles y receptivas para aprender
   de aquello que se desconoce, explica Valenzuela. Lidiar con un orgullo
   excesivo es posible y para ello tan solo hay que asimilar y aplicar
   ciertos consejos como punto de partida.

¿Cómo dejar de ser tan orgulloso?

   1

Reconocer el orgullo negativo. Muchas veces, una persona orgullosa no es
consciente de que lo es. O sí, pero no quiere reconocerlo. El primer paso
para adoptar un orgullo positivo, es decir, con parte de humildad, consiste
en identificar esta toxicidad, asumirla y comprometerse a cambiarla para que
no siga siendo perjudicial.

   2

Evitar estar a la defensiva. Las personas orgullosas tienden a ofenderse y
molestarse mucho más fácilmente. Pese a que ellos puedan ver este
comportamiento como una muestra de su fortaleza, la realidad es justamente lo
opuesto. Los resultados de esta forma de actuar serán el agotamiento mental y
una difícil convivencia con el resto.

   3

No todo es blanco o negro. Ser orgulloso viene de la mano con una necesidad
intransigente a tener la razón siempre, frecuentemente dejando de lado todo
tipo de lógica u objetividad. Sin embargo, el resto de personas no siempre
compartirán las mismas opiniones. Y es algo positivo para poder conocer
distintos puntos de vista y experiencias.

   4

Dejar de lado la soberbia. El sentimiento de competencia de las personas
demasiado orgullosas a veces es tal que les hace sentirse por encima del
resto. Superiores a los demás. Por lo que acaban siendo inflexibles y jueces.
Una actitud que supone el caldo de cultivo perfecto para sentimientos
negativos, como el rencor o la hostilidad.

   5

Buscar ayuda si se necesita. Una de las principales cargas de las personas
orgullosas es su incapacidad para pedir ayuda, ya que piensan que esto es un
signo de debilidad. Pero es importante para la salud mental de las personas
que sepan pedir ayuda a su entorno si las circunstancias lo requieren.

   Mostrar comentarios

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   {"allowComment":"allowed","articleId":"article-9003574","url":"https:\/
   \/www.lavanguardia.com\/vivo\/psicologia-salud-mental\/20230531\/900357
   4\/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html","livefyre-url":"a
   rticle-9003574"}

   Cargando siguiente contenido...

    1. [104]Vivo

     [105]Psicología y Salud Mental

   [106]La Vanguardia

   © La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados.

     * [107]Quiénes somos
     * [108]Contacto
     * [109]Aviso legal
     * [110]Política de cookies
     * [111]Otras webs del grupo
     * [112]Política de privacidad
     * [113]Canal ético
     * [114]Configuración de cookies
     * [115]Sitemap

References

   Visible links:
   1. https://www.lavanguardia.com/feed/rss/home
   2. https://www.lavanguardia.com/deportes/futbol/20231203/9423444/barcelona-atletico-madrid-la-liga-df-futbol-hoy-en-directo.html
   3. https://www.lavanguardia.com/deportes/fc-barcelona/20231203/9423551/joao-felix-barcelona-atletico-gol-celebracion.html
   4. https://www.lavanguardia.com/gente/20231203/9423388/motivo-torero-juan-ortega-cancelado-boda-plantado-novia-altar.html
   5. https://www.lavanguardia.com/gente/20231203/9423368/asi-carmen-otte-alba-novia-torero-juan-ortega-dejado-plantada-altar-pmv.html
   6. https://www.lavanguardia.com/gente/20231203/9423503/ana-obregon-donde-cuando-bautizara-ana-sandra-lequio.html
   7. https://www.lavanguardia.com/gente/20231203/9423501/padre-juan-jose-ballesta-pronuncia-choques-hijo-ley-idea-pmv.html
   8. https://www.lavanguardia.com/loterias/20231202/9422736/loteria-nacional-sorteo-hoy-sabado-2-de-diciembre-resultado-premios-en-directo.html
   9. https://www.lavanguardia.com/natural/20231203/9423379/aemet-avisa-espana-estara-frio-precedentes-lluvias-tropicales-pmv.html
  10. https://www.lavanguardia.com/loterias/20231203/9408235/once-resultado-sorteo-cupon-diario-hoy-domingo-3-diciembre-2023-ctx.html
  11. https://www.lavanguardia.com/loterias/20231203/9408233/bonoloto-resultado-sorteo-hoy-domingo-3-diciembre-2023-ctx.html
  12. https://www.lavanguardia.com/loterias/20231203/9408234/gordo-primitiva-sorteo-hoy-domingo-3-diciembre-2023-ctx.html
  13. https://www.lavanguardia.com/loterias/20231203/9408232/lototurf-resultado-sorteo-domingo-3-diciembre-2023-ctx.html
  14. https://www.lavanguardia.com/loterias/20231202/9422308/triste-historia-ganador-gordo-navidad-murio-tres-dias-pmv.html
  15. https://www.lavanguardia.com/economia/20231203/9408929/precio-luz-hoy-cual-hora-mas-barata-dia-semana-4-diciembre-ctx.html
  16. https://www.lavanguardia.com/horoscopo/20231203/9409525/horoscopo-diario-prediccion-suerte-4-diciembre-ctx.html
  17. https://www.lavanguardia.com/deportes/resultados
  18. https://stories.lavanguardia.com/search
  19. https://www.lavanguardia.com/alminuto
  20. https://www.lavanguardia.com/internacional
  21. https://www.lavanguardia.com/politica
  22. https://www.lavanguardia.com/vida
  23. https://www.lavanguardia.com/deportes
  24. https://www.lavanguardia.com/economia
  25. https://www.lavanguardia.com/opinion
  26. https://www.lavanguardia.com/gente
  27. https://www.lavanguardia.com/cultura
  28. https://www.lavanguardia.com/sucesos
  29. https://www.lavanguardia.com/participacion
  30. https://www.lavanguardia.com/blogs
  31. https://club.lavanguardia.com/
  32. https://www.lavanguardia.com/temas
  33. https://stories.lavanguardia.com/
  34. https://www.youtube.com/channel/UClLLRs_mFTsNT5U-DqTYAGg
  35. https://www.lavanguardia.com/lacontra
  36. https://www.lavanguardia.com/natural
  37. https://www.lavanguardia.com/ciencia
  38. https://www.lavanguardia.com/vida/salud
  39. https://www.lavanguardia.com/tecnologia
  40. https://www.lavanguardia.com/television
  41. https://www.lavanguardia.com/series
  42. https://www.lavanguardia.com/cribeo
  43. https://www.lavanguardia.com/magazine
  44. https://www.lavanguardia.com/magazine/viajes
  45. https://www.lavanguardia.com/vivo
  46. https://www.lavanguardia.com/motor
  47. https://www.lavanguardia.com/magazine/moda
  48. https://www.lavanguardia.com/comer
  49. https://www.lavanguardia.com/historiayvida
  50. https://www.lavanguardia.com/launi
  51. https://www.lavanguardia.com/seguros
  52. https://www.lavanguardia.com/mascotas
  53. https://www.lavanguardia.com/comprar
  54. https://www.lavanguardia.com/andro4all/
  55. https://www.lavanguardia.com/local/madrid
  56. https://www.lavanguardia.com/local/barcelona
  57. https://www.lavanguardia.com/local/catalunya
  58. https://www.lavanguardia.com/local/sevilla
  59. https://www.lavanguardia.com/local/valencia
  60. https://www.lavanguardia.com/local/paisvasco
  61. https://www.lavanguardia.com/local
  62. https://www.lavanguardia.com/cultura/culturas
  63. https://www.lavanguardia.com/dinero
  64. https://www.lavanguardia.com/vanguardia-dossier
  65. https://www.lavanguardia.com/libros-de-vanguardia
  66. https://clasificados.lavanguardia.com/linneo-frontalweb/
  67. https://www.lavanguardia.com/monograficos
  68. https://www.lavanguardia.com/temas/foros-de-vanguardia
  69. https://www.lavanguardia.com/temas/eventos-la-vanguardia
  70. https://www.lavanguardia.com/vanguardia-de-la-ciencia
  71. https://www.lavanguardia.com/temas/canal-andorra
  72. https://www.lavanguardia.com/local/catalunya/catalunya-avanca
  73. https://www.lavanguardia.com/encatala
  74. http://epaper.lavanguardia.com/
  75. https://hemeroteca.lavanguardia.com/
  76. https://www.lavanguardia.com/podcast
  77. https://www.lavanguardia.com/juegos
  78. https://www.lavanguardia.com/television/programacion-tv
  79. https://www.lavanguardia.com/peliculas-series
  80. https://www.lavanguardia.com/libros
  81. https://www.lavanguardia.com/loterias
  82. https://www.lavanguardia.com/horoscopo
  83. https://www.lavanguardia.com/comprar/comparativas/
  84. https://www.lavanguardia.com/local/20211024/8563798/ocio-barcelona.html
  85. https://descuentos.lavanguardia.com/
  86. https://www.lavanguardia.com/motor/coches
  87. https://www.lavanguardia.com/etc/calculadoras/calcula-tu-sueldo
  88. http://agenda.lavanguardia.com/
  89. https://www.lavanguardia.com/vida/junior-report
  90. https://www.lavanguardia.com/rss
  91. https://gourmetlavanguardia.com/
  92. https://shopping.lavanguardia.com/
  93. http://entradas.lavanguardia.com/
  94. https://www.lavanguardia.com/
  95. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental
  96. https://www.lavanguardia.com/vivo/tendencias
  97. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental
  98. https://www.lavanguardia.com/vivo/relaciones
  99. https://www.lavanguardia.com/vivo/mamas-y-papas
 100. https://www.lavanguardia.com/vivo/longevity
 101. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia/20190919/47189318939/como-tratar-personas-dificiles-exito-relaciones.html
 102. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia/20200822/482876296982/ventajas-humilde.html
 103. https://psicologosenlinea.net/9316-orgullo.html
 104. https://www.lavanguardia.com/vivo
 105. https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental
 106. https://www.lavanguardia.com/
 107. https://www.lavanguardia.com/quienes-somos.html
 108. https://www.lavanguardia.com/contacto.html
 109. https://www.lavanguardia.com/avisolegal.html
 110. https://www.lavanguardia.com/cookies-privacy-LV-popup.html
 111. https://www.lavanguardia.com/otras-webs.html
 112. https://www.lavanguardia.com/politica-privacidad.html
 113. https://www.grupogodo.com/canal-etico/
 114. javascript:Didomi.preferences.show()
 115. https://www.lavanguardia.com/sitemap-google-news.xml

   Hidden links:
 117. https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental/20230531/9003574/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html
 118. https://twitter.com/intent/tweet?text=5%20consejos%20para%20que%20nuestro%20orgullo%20no%20domine%20nuestras%20vidas&url=https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental/20230531/9003574/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html
 119. whatsapp://send?text=5%20consejos%20para%20que%20nuestro%20orgullo%20no%20domine%20nuestras%20vidas%20https://www.lavanguardia.com/vivo/psicologia-salud-mental/20230531/9003574/5-consejos-nuestro-orgullo-domine-vidas-pvlv.html?utm_term=botones_sociales&utm_source=whatsapp&utm_medium=social
