   #[1]alternate

   [2]BBC News, Mundo[3]Ir al contenido

   (BUTTON) Secciones
     * [4]Noticias
     * [5]América Latina
     * [6]Internacional
     * [7]Hay Festival
     * [8]Economía
     * [9]Ciencia
     * [10]Salud
     * [11]Cultura
     * [12]Tecnología
     * [13]Centroamérica Cuenta
     * [14]BBC Extra

     * [15]Noticias
     * [16]América Latina
     * [17]Internacional
     * [18]Hay Festival
     * [19]Economía
     * [20]Ciencia
     * [21]Salud
     * [22]Cultura
     * [23]Tecnología
     * [24]Centroamérica Cuenta
     * [25]BBC Extra

El lado más atrevido de Jane Austen, la autora de "Orgullo y Prejuicio" (y
cómo contrasta con la sociedad recatada que describía)

     * Fiona Macdonald
     * BBC Culture

   16 julio 2017
   Los ojos de Jane Austen, en un retrato de época

   Fuente de la imagen, Alamy
   Pie de foto,

   Los primeros libros de Austen han sido descritos como de un
   "expresionismo exhuberante".

   Aunque asesinatos, violaciones y borrachas sean hechos de la vida real
   muy alejados del mundo de las hermanas Bennet y Mister Darcy de
   "Orgullo y Prejuicio", pero antes de que ellos existieran fueron esos
   temas oscuros los que cautivaron la imaginación de su creadora, Jane
   Austen.

   "Los primeros escritos de Jane Austen tienen poco en común con la
   sociedad sobria y realista que retrató en las novelas que escribió
   cuando fue adulta", escribe Kathryn Sutherland, profesora de inglés en
   la Universidad de Oxford, Reino Unido.

   "Son relatos exuberantemente expresionistas sobre delitos sexuales,
   embriaguez femenina y violencia".

   Esa cara distinta de la novelista británica es la que muestran los tres
   cuadernos de sus primeros escritos que todavía sobreviven.

   Se cree que Austen los escribió cuando tenía entre 11 y 17 años, y
   contienen relatos, dibujos dramáticos y una comedia.
   Mr Darcy y Elizabeth Bennet en producción de la BBC
   Pie de foto,

   ¡Qué diría Mr Darcy!

   Por primera vez en 40 años, han sido reunidos para una exposición en la
   Biblioteca Británica, para marcar el bicentenario de su muerte, julio
   18 de 1817.

   Revelan un talento precoz. Imitan el formato de novelas del siglo
   XVIII, con "Primer Volumen", "Segundo Volumen" y "Tercer Volumen"
   inscritos en sus portadas.

   "En su escritura juvenil ya tenía bastante definido su estilo. Era
   capaz de imitar el tipo de escrituras que leía de niña", le dice a la
   BBC Sandra Tupen, curadora de la Biblioteca Británica. "Es muy
   satírica".

   Además de una tabla de contenidos y dedicatorias escritas en el estilo
   de las odas aduladoras para los mecenas, el "Primer Volumen" contiene
   12 capítulos.

   "Austen dice que es una novela de 12 capítulos, pero cada uno de ellos
   tan sólo tiene una o dos frases, así que lo que hizo fue tomar el
   estilo de la novela sin llegar a escribir una novela seria durante esa
   etapa. Es intencional", explica Tuppen.

Una chica rara

   Esos escritos toman forma de obras cortas y revelan el humor que
   ilumina las novelas de Austen.

   "Están llenas de vida; las historias son muy ingeniosas", dice Tuppen.

   "No son lo que uno esperaría de cualquier chica adolescente,
   especialmente de una joven del siglo XVIII que vivía en el aislamiento
   en el que uno imagina que vivía su familia".
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   La hermana de Jane, Cassandra, creó ilustraciones para los primeros
   relatos de la autora. Se ha especulado que el retrato de la reina
   Isabel I está basado en la madre de Jane y que la reina María I podría
   ser Jane.

   Según Sutherland, muchos de los primeros escritos son "imitaciones
   cómicas o parodias de novelas populares".

   History of England ("Historia de Inglaterra") —escrito cuando tenía 16
   años— es una parodia de Inglaterra, desde Enrique IV hasta Carlos I,
   contada por "un historiador parcial, prejuicioso e ignorante".

   "Una nota al pie de la primera página define el tono del relato",
   escribe Sutherland. Se lee: "Habrá muy pocas fechas en esta historia".

   Cassandra, la hermana de Austen, creó ilustraciones de la historia,
   muchas de los cuales se asemejaban más a hombres y mujeres de la época
   en la que se escribió que a personajes del pasado.

   "Enrique IV tiene un aspecto especialmente ojeroso", escribe
   Sutherland.

   Los retratos pudieron haber sido inspirados en miembros de su familia.
   "Dicen que los retratos de la reina Isabel podrían ser la madre de
   Austen", dice Tuppen.

   "Hay un dibujo encantador de (la reina) María de joven y algunos
   sugieren que podría ser la propia Jane".

Asuntos de familia

   A Austen le regaló los cuadernos su padre. Venía de "una familia de
   talentosos escritores aficionados", dice Sutherland.

   "Su madre escribió versos entretenidos, acertijos y adivinanzas; sus
   hermanos mayores, James y Henry, fundaron y escribieron un semanario
   humorístico, The Loiterer ('Los holgazanes') mientras estudiaban en el
   St John's College de Oxford".
   Escena de Orgullo y Prejuicio en producción de la BBC
   Pie de foto,

   "Es una verdad universalmente aceptada que todo soltero en posesión de
   una gran fortuna necesita una esposa".

   "Los Austen crecieron componiendo acertijos, poemas y adivinanzas para
   entretenerse unos a otros".

   Esos cuadernos formaban parte de una tradición. "Eran manuscritos
   semipúblicos destinados a estar en circulación entre familiares y
   amigos", escribe Sutherland.

   "A diferencia de muchos escritos de adolescentes (de antes y de ahora),
   no se trata de confesiones secretas confiadas a un diario personal y
   sólo para los ojos del escritor".

   "Más bien son historias para ser compartidas y admiradas por una
   audiencia; la mayoría están acompañadas de una elaborada dedicatoria a
   un miembro de la familia o amigo y están llenas de alusiones a bromas
   compartidas y eventos".

   La exposición de la Biblioteca Británica incluye notas de Austen
   escritas a mano sobre lo que sus familiares y amigos pensaban de su
   tercera novela, "Mansfield Park" (1814).

   Es un documento fascinante que revela lo mucho que le importaban las
   opiniones de los demás (y cómo podía aplicar el humor).
   La firma de Jane Austen

   Fuente de la imagen, Getty Images

   "Cuando se publicó 'Mansfield Park' no hubo críticas, así que era una
   buena forma de averiguar lo que pensaba la gente sobre ella", le dice
   Tuppen a la BBC.

   "Es muy revelador que lo guardara y transcribiera todo en esas hojas de
   papel".

   "Obviamente, interpretó lo que había dicho la gente, si es algo que le
   dijeron verbalmente, y por lo tanto es un buen ejemplo también de la
   forma en la que ella escribía. Algunos son tan ocurrentes que uno
   pensaría que hay algo de Jane en ellos, sobre todo en algunos de los
   más negativos".

   La madre de Austen, Cassandra, no consideró "Mansfield Park" tan buena
   como "Orgullo y Prejuicio", 1813. Y una amiga de la familia, Augusta
   Brownstone, la prefirió a otros libros de Austen, aunque imaginó que la
   razón podría ser su falta de gusto.

Mujeres que dicen lo que piensan

   Las historias en los cuadernos parecen diferentes de las obras
   posteriores de Austen.

   "Se caracterizan por sentimientos exagerados y aventuras absurdas",
   sostiene Sutherland.
   Manuscrito de Jane Austen

   Fuente de la imagen, British Library
   Pie de foto,

   Austen transcribió lo que la gente pensaba de "Mansfield Park" en esta
   lista.

   Tuppen dice que "son más atrevidas que sus novelas posteriores".

   "Hay asesinatos y violencia, lo cual no aparece en las demás.
   Obviamente lo sacó de las historias que leyó, por lo debió haber tenido
   acceso a literatura picante".

   Sin embargo, hay algunas coincidencias.

   "Esos tres libros tienen en común su retrato de mujeres jóvenes,
   confiadas, tercas e incluso rebeldes" escribe Sutherland.

   "Existe una amplia evidencia de que la misma inteligencia crítica que
   creó esas descripciones satíricas de las convenciones y estereotipos de
   finales del siglo XVIII continuó trabajando dentro de un marco más
   realista en sus novelas de más tarde".

   Los primeros borradores de libros publicados posteriormente como Sense
   and Sensibility ("Sensatez y sentimientos", 1811), Pride and Prejudice
   ("Orgullo y prejuicio", 1813) y Northanger Abbey ("La abadía de
   Northanger", 1817) fueron escritos poco después del último de los
   cuadernos adolescentes.

   "No es muy fantasioso encontrar trazas de las fuertes heroínas de esos
   tempranos experimentos en la energía vulgar de Elizabeth Bennet
   ('cruzando campo tras campo a paso rápido, saltando montículos y
   charcos', (Orgullo y Prejuicio, cap. 7) y la peligrosamente
   indisciplinada imaginación de Emma Woodhouse".

   [26]Lee la historia original en inglés en BBC Culture

Contenido relacionado

     * grabado en el billete de cinco libras

[27]Los billetes de 5 libras que valen más de US$60.000 gracias a un dibujito
(y podrían estar en cualquier parte de Reino Unido)
       19 febrero 2017
     * Catherine Dickens

[28]La desconocida historia de la esposa olvidada de Charles Dickens
       9 julio 2016
     * Safo

[29]"Las mujeres no escriben. Y cuando escriben, se suicidan": las escritoras
latinoamericanas durante el Boom
       1 septiembre 2016

Principales noticias

     *

[30]Israel lleva a cabo una incursión militar terrestre en el sur de Gaza
       27 minutos
     *

[31]La aldea perdida donde las mujeres se juegan la vida en las montañas y
los hombres se quedan en casa cultivando
       3 diciembre 2023
     *

[32]Qué fue la bonanza marimbera de los años 70 en Colombia y cómo marcó la
historia del narcotráfico en el país
       9 horas

No te lo pierdas

     * Raphael Lemkin

[33]Raphael Lemkin, el hombre que inventó la palabra "genocidio"
       2 diciembre 2023
     * Edificios de Kowloon

[34]Kowloon, la ciudad amurallada que llegó a ser el lugar más poblado del
mundo a finales del siglo XX
       26 noviembre 2023
     * Octavio Soria "Chaparrito"

[35]“Se volvieron momias por el calor”: los desgarradores testimonios de los
voluntarios que recogen los cuerpos de los migrantes muertos en el desierto
de Sonora
       28 noviembre 2023
     * Un funcionario del municipio de Karapaí junto a representantes del
       supuesto país Kailasa tras la firma de un acuerdo de relaciones
       bilaterales firmado en Paraguay semanas atrás.

[36]El funcionario paraguayo destituido tras firmar un acuerdo con Kailasa,
un país que no existe
       30 noviembre 2023
     * Cardenal Burke

[37]La decisión "sin precedentes" del papa Francisco de desalojar de su
residencia en el Vaticano al cardenal crítico Raymond Burke
       30 noviembre 2023
     * Bukele

[38]Por qué Bukele deja durante 6 meses la presidencia de El Salvador (y qué
tiene que ver con su controvertida reelección)
       1 diciembre 2023
     * Sudán

[39]Qué otras guerras hay ahora en el mundo (además de Gaza y Ucrania) y
cuáles son los efectos colaterales de que atraigan menos atención
       29 noviembre 2023
     * Cambio climático

[40]5 afirmaciones falsas sobre el cambio climático desmontadas por la
ciencia
       28 noviembre 2023
     * Facciones armadas palestinas coordinaron ejercicios militares
       conjuntos a partir de 2020.

[41]Cómo se preparó Hamás junto con otros grupos armados para realizar el
mortífero ataque a Israel el 7 de octubre
       28 noviembre 2023

Más leídas

    1. 1
       [42]La aldea perdida donde las mujeres se juegan la vida en las
       montañas y los hombres se quedan en casa cultivando
    2. 2
       [43]Qué pensaba Platón que tenía que tener una sociedad para ser
       exitosa
    3. 3
       [44]Garisenda, la torre inclinada de Bolonia, es clausurada por
       temor a que se derrumbe
    4. 4
       [45]5 claves para entender el controvertido referendo en Venezuela
       sobre la disputada región del Esequibo
    5. 5
       [46]Chac mool, las misteriosas esculturas halladas en grandes
       culturas prehispánicas que los arqueólogos han tratado de explicar
       durante décadas
       Última actualización: 22 septiembre 2023
    6. 6
       [47]Quiénes eran los niños chimenea, sacrificados en países
       industriales hasta el siglo XIX
    7. 7
       [48]Qué fue la bonanza marimbera de los años 70 en Colombia y cómo
       marcó la historia del narcotráfico en el país
    8. 8
       [49]Qué fue la Doctrina Monroe creada por EE.UU. hace 200 años para
       "proteger" al continente americano y que acabó convirtiendo a
       Latinoamérica en el "patio trasero" de Washington
    9. 9
       [50]La historia de cómo el cartero Rudolph Hass transformó por
       casualidad el aguacate en el mundo
       Última actualización: 21 abril 2023
   10. 10
       [51]La fascinante (y no tan conocida) vida de Josefina Bonaparte,
       la primera esposa de Napoleón

   [52]BBC News, Mundo
     * [53]Por qué puedes confiar en la BBC
     * [54]Términos de uso
     * [55]Sobre la BBC
     * [56]Política de privacidad
     * [57]Cookies
     * [58]Escribe a BBC Mundo
     * [59]Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios
   externos. [60]Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.

References

   Visible links:
   1. https://www.bbc.com/mundo/vert-cul-38659310
   2. https://www.bbc.com/mundo
   3. https://www.bbc.com/mundo/vert-cul-38659310#content
   4. https://www.bbc.com/mundo
   5. https://www.bbc.com/mundo/topics/c7zp57yyz25t
   6. https://www.bbc.com/mundo/topics/c2lej05epw5t
   7. https://www.bbc.com/mundo/noticias-36795069
   8. https://www.bbc.com/mundo/topics/c06gq9v4xp3t
   9. https://www.bbc.com/mundo/topics/ckdxnw959n7t
  10. https://www.bbc.com/mundo/topics/cpzd498zkxgt
  11. https://www.bbc.com/mundo/topics/c2dwq9zyv4yt
  12. https://www.bbc.com/mundo/topics/cyx5krnw38vt
  13. https://www.bbc.com/mundo/noticias-43826245
  14. https://www.bbc.com/mundo/noticias-48908206
  15. https://www.bbc.com/mundo
  16. https://www.bbc.com/mundo/topics/c7zp57yyz25t
  17. https://www.bbc.com/mundo/topics/c2lej05epw5t
  18. https://www.bbc.com/mundo/noticias-36795069
  19. https://www.bbc.com/mundo/topics/c06gq9v4xp3t
  20. https://www.bbc.com/mundo/topics/ckdxnw959n7t
  21. https://www.bbc.com/mundo/topics/cpzd498zkxgt
  22. https://www.bbc.com/mundo/topics/c2dwq9zyv4yt
  23. https://www.bbc.com/mundo/topics/cyx5krnw38vt
  24. https://www.bbc.com/mundo/noticias-43826245
  25. https://www.bbc.com/mundo/noticias-48908206
  26. https://www.bbc.com/culture/story/20170110-the-teenage-writings-of-jane-austen
  27. https://www.bbc.com/mundo/noticias-38491538
  28. https://www.bbc.com/mundo/noticias-36754823
  29. https://www.bbc.com/mundo/noticias-america-latina-37176102
  30. https://www.bbc.com/mundo/articles/c4n4yyj0vgvo
  31. https://www.bbc.com/mundo/articles/cy62ll578qzo
  32. https://www.bbc.com/mundo/noticias-america-latina-65923844
  33. https://www.bbc.com/mundo/articles/c90xll9kg1wo
  34. https://www.bbc.com/mundo/articles/c84k1q82wx0o
  35. https://www.bbc.com/mundo/articles/c3grry0wngwo
  36. https://www.bbc.com/mundo/articles/c808jzejx60o
  37. https://www.bbc.com/mundo/articles/cv2zldjv1r9o
  38. https://www.bbc.com/mundo/articles/c51ep5yy2yno
  39. https://www.bbc.com/mundo/articles/cprpn7re7dxo
  40. https://www.bbc.com/mundo/articles/cg3p1xy93z7o
  41. https://www.bbc.com/mundo/articles/ck7p8np1mx9o
  42. https://www.bbc.com/mundo/articles/cy62ll578qzo
  43. https://www.bbc.com/mundo/articles/c3g28qqp5pyo
  44. https://www.bbc.com/mundo/articles/cg6pp6d39e3o
  45. https://www.bbc.com/mundo/articles/cpwp6zz89l6o
  46. https://www.bbc.com/mundo/articles/ce4v31y1dp8o
  47. https://www.bbc.com/mundo/articles/cjqpkx885wlo
  48. https://www.bbc.com/mundo/noticias-america-latina-65923844
  49. https://www.bbc.com/mundo/articles/c3g23990xn7o
  50. https://www.bbc.com/mundo/noticias-65193777
  51. https://www.bbc.com/mundo/articles/ckrppk800mxo
  52. https://www.bbc.com/mundo
  53. https://www.bbc.com/mundo/institucional-51359666
  54. https://www.bbc.com/mundo/institucional-36400005
  55. https://www.bbc.com/mundo/institucional-36400007
  56. https://www.bbc.com/mundo/institucional-36400009
  57. https://www.bbc.com/usingthebbc/cookies/
  58. https://www.bbc.co.uk/mundo/send/u50853489
  59. https://www.bbc.com/mundo/vert-cul-38659310
  60. https://www.bbc.co.uk/editorialguidelines/guidance/feeds-and-links

   Hidden links:
  62. https://www.bbc.com/mundo/articles/c90xll9kg1wo
  63. https://www.bbc.com/mundo/articles/c84k1q82wx0o
  64. https://www.bbc.com/mundo/articles/c3grry0wngwo
  65. https://www.bbc.com/mundo/articles/c808jzejx60o
  66. https://www.bbc.com/mundo/articles/cv2zldjv1r9o
  67. https://www.bbc.com/mundo/articles/c51ep5yy2yno
  68. https://www.bbc.com/mundo/articles/cprpn7re7dxo
  69. https://www.bbc.com/mundo/articles/cg3p1xy93z7o
  70. https://www.bbc.com/mundo/articles/ck7p8np1mx9o
